[目次](README.md)  
2021 [1月](2021-01.md) [2月](2021-02.md) [3月](2021-03.md) [4月](2021-04.md) [5月](2021-05.md) [6月](2021-06.md) [今月](2021-07.md)  
2020 [4月](2020-04.md) [5月](2020-05.md) [6月](2020-06.md) [7月](2020-07.md) [8月](2020-08.md) [9月](2020-09.md) [10月](2020-10.md) [11月](2020-11.md) [12月](2020-12.md)  

## 07/02 金

  * 7:30程度に目を覚ましたが二度寝。8:10に起き上がる。
    * 少し調子が悪く、まだ二度寝したかったのでスヌーズを付けっ放しにしたが、結局そのまま寝なかった。
  * 植木の水が減らない。
    * ベランダでも全部に雨がかかるわけではないが、日照が少ないのと湿度が高いからかな。
  * __コーヒー__ を湯温だけ高くして淹れようとしたが、上手く湯が透過せずに、かなりひどいことになった。
    * 粉が舞わない。フィルタから湯が落ちない。
      * フィルタは目詰まり？重曹に漬けてみる？
      * 粉が細かい？
    * それでも味は悪くなかった。
      * 薄めて飲んでみて、ある程度までの濃さなら美味しい。つまりもう少し速めに出してもいいということだが、今日のはイレギュラーなので比較できない。
  * __ランチ__ は社食の __ビュッフェ__ 458gと豚汁と、 `くれおーる` の焼きそばたこ焼きセットと串カツ5本盛りと唐揚げ3個。
    * 豚汁を具をすくって盛ってたら、かなり具が少なくなった気がした。申し訳ない。
      * 水分込みで395g、水分を飲んだら295g。具の食材次第だけど、1円1gのビュッフェと比べて特にお得と言うワケではなさそう。
    * くれおーるは大阪のお店なのでトロトロのたこやきだと思っていたがカリカリだった。
      * 焼きそばの麺にコシがあって、ソースも香ばしくて美味しかった。
  * 職場でプログラムの __警告無視__ についての話題になった。
    * Unityでは、割り当てた値が使われていない、というのが出がちなんだけど、本当に使われていないのか、Unityでは分からない。
    * `[SerializeObject]` が指定されていなければ、おそらく本当に使われていないので、Analyzer に手を入れたい。
      * 検索したら [そんなページ](https://www.mytechramblings.com/posts/configure-roslyn-analyzers-using-editorconfig/) が見つかって本当にありがたいが、それを Unity や vscode で使えるかは別問題。
    * `[SerializeObject]` が指定されていても本当に使われているかは分からないが、それを調べるのはコンパイル時には難しいかな。
    * `Visual Studio` で StyleCop を入れた上でコード分析してみると、やっぱり Unity の関係で、
      1. `[SerializeField] private` のフィールドが IDE0044 で注意される。
      2. リフレクション？で `Awake()` とか `Update()` とかが IDE0051 で注意される。
    * のが面倒。
    * また、半分 Unity のせいではないが、C# のバージョンの問題で、 C# 7, 8 での警告がうるさい。

## 07/01 木

  * 8:00の目覚ましでスヌーズ1回で起床。
  * __帽子__ の完成イメージ図が昨日送られてきた。
    * 朝のうちに確認して返信。
    * 帽子の正面真ん中に __縫い目__ があると印刷に失敗する可能性があるとの指摘。
      * それは知っていたんだけど、縫い目が無いのを選んだつもりだった。チェックが甘かった。
    * 縫い目のないのを選んで、変更を依頼した。
      * 納期を優先するために、イメージ図の確認は不要と伝えた。
    * 無事に昼までに注文が完了した。届くのが楽しみ。
  * ファイル移動のコンフリクトが辛い。
  * __ランチ__ は痛風鍋が有名な `かいり` でミートサンドとウニこぼれ肉寿司と、社食の __ビュッフェ__ 396g。
    * 300gのミートサンドは素晴らしい食べ応え。もう少し温かいとより良い。
    * 社食のスープの存在を忘れてた。
  * 雨の中 __歩いて帰る__ 。
    * ちゃんと雨用の靴できた。
    * 雨がヒドかったら電車で帰ろうと思っていたが、大したことなかったので歩いた。
    * 遠回りして高田馬場を経由して帰る。
      * 明治通りの `ジョナサン` が6/27で閉店したって。
        * 東中野の `グラッチェガーデンズ` が `バーミヤン` になったから、ココもただの業態変更かも知れない。
        * ここは2階が `サイゼリア` で、なかなか激戦の地。
      * `ハイジア` でクラフトビールを買って行きたかったが20:00閉店だった。
    * :walking: 10.13km たまに軽く走ってほぼ時速6km。
