[目次](README.md)  
2021 [1月](2021-01.md) [2月](2021-02.md) [3月](2021-03.md) [4月](2021-04.md) [5月](2021-05.md) [6月](2021-06.md) [7月](2021-07.md) [8月](2021-08.md) [9月](2021-09.md) [10月](2021-10.md) [11月](2021-11.md) [今月](2021-12.md)  
2020 [4月](2020-04.md) [5月](2020-05.md) [6月](2020-06.md) [7月](2020-07.md) [8月](2020-08.md) [9月](2020-09.md) [10月](2020-10.md) [11月](2020-11.md) [12月](2020-12.md)  

## 12/02 木

  * 8:00の目覚ましの前に7:00に起きたが二度寝し、スヌーズを繰り返して9:00に起き上がり、シャワーを浴びて11:00に出社。
  * 1.2kg増。
  * 「__借金を減額する__」という __ネット広告__ があった。
    * 本当にそんなことができるなら、もう少し具体的なことを書くのではないかと思い、 __胡散臭い__ と思うが、広告費を払って __元が取れる__ 理由とはなんだろうか。
      * 本当に減額できるなら、多分その3割程度が謝礼になるだろう。 __広告が雑なだけ__ かも知れない。
      * __多重債務者の名簿__ を作成することができると思うが、それを金にできる方法があるだろうか。
  * 近所に新しいマンションを建てていて、覆いが取れて外観が見えた。
    * 思ったよりもずっと大きい。こんな建蔽率、容積率の建物を建てていいんだ。
  * 昔 `bit` というコンピュータサイエンスの月刊誌があった。
    * 復刻版がKindleで発売されたそうで、ワクワクするけど386冊を手で全部買う気にもなれない。
  * その情報でAmazonのブラックフライデーを思い出して、安くなってるKindle本を調べようかと思ったが絞り込みが面倒。
    * 欲しいものリストを見てみたが、ハッキリ欲しくなるほど安くなってなかった。
  * __ランチ__ は `まぐろとシャリ` で鮪丼の極みにウニとイクラと九条ネギを追加。いい値段。
    * 鮪250gシャリ400g。どちらも50g単位で個別で増減できると聞いていた。
      * オプションでできるのかと思っていたが、選択肢が出てこなかった。
      * 単品のところに、鮪追加50gとかシャリ追加50gとかあったので試そうとしたが、鮪追加は売り切れになってた。
        * 無念だが、鮪追加が沢山出るのが経営的に厳しいのだろう。
  * 戻りに `TINTO` で __コーヒーをテイクアウト__ 。
  * 浮動小数点数の「最近接偶数丸め」の偶数って何だ？小数点以下の奇数とは？大きな整数になると全部偶数になるけど？
    * と思っていたが、ようやく理解した。
      * 仮数部の最下位ビットが1なら仮数に1を足し、0なら切り捨てる(というかそれ以上の操作をしない)ということだった。
  * 上記をうけて [11/19 金](2021-11.md#1119-金) に書いた `uint32 の全ての値に (float)pow(2, -32) を掛けた時、どんな float が生成され、どんな分布になるのか。試してみたが、結果から意味を見出すには、どういう分析をしたらいいのか分からない。` の考察を進めて、少しだけ理解が進んだ。
    * 0x8000'0000 以降、float 表現への場合の数が、255, 257, 255, 257 となり、いかにも最近接偶数丸めらしい。
      * この区間の合計が 8388607 で、256の倍数じゃないのが気になる。
      * その手前も、192であって欲しいのに193で、コッチに1つ移動してる。
    * 0x8000'0080 以降が 1.0f になる。
      * この128個がそれまでの 0x7fff'ff80 個にかなり規則的に分布している。
      * 切りのいい数字が、少しだけ出にくくなっている。
      * この分布は有効桁数に比例していそうだが、だからどうなのかということは僕には理解が届かない。
  * `仮数部の最下位ビットが(略)0なら切り捨てる` って、使い切ってなかったら常に切り捨てだけどいいの？
    * って、使い切ってなければ正確に計算できてるので、丸め自体が不要だった。

## 12/01 水

  * 目覚ましを掛け忘れてiPadの目覚ましで目覚めてiPhoneの目覚ましを9:00に掛け直して、スヌーズを繰り返して10:00に起き上がり11:00出社。
  * ガラケーの電話帳からスマホに移し替えないといけないが、なかなか手を付けない。
  * __ランチ__ は `豚や` で純豆腐チゲ定食。
    * [11/12 金](2021-11.md#1112-金) の夜に行って諦めた `とん一` の系列店。
    * ここも色々サービスがいいという前情報だったが、ランチは普通だった。
    * 焼肉メニューを2つ注文するとサービスがあるというのは店内に表示があった。
      * アラカルトで注文している客が2組いて、彼らはそうなんだろう。
  * `ベジ郎` という店に行くつもりだったが並んでいた。
    * 野菜炒め/肉野菜炒め専門店だそうだ。
    * 「べ+二郎」というイントネーションで読むべきなのだろう。
  * 筑波山が最近にしてはクッキリ見えた。
  * 昼に見送ったベジ郎に肉野菜炒めを食べに行った。
    * 単品(ごはんとスープ無し)、野菜マシマシ(600g)、肉特盛(200g)、大背油(40g)、パクチー追加、バター追加、生ビール。
      * 生ビール200円は量に対して安い。野菜炒めとビール3杯みたいな使い方に向いてる。
    * 肉が __鶏唐__ だった。
      * 「それは二郎じゃないだろう」と思うが、ダジャレのお店に文句を言うのも格好悪い。
  * __歩いて帰る__ 。
    * [11/25 木](2021-11.md#1125-木) に空振りした __代々木八幡__ `タラモア` に行きたいので、ビールのテイクアウトをせずに向かう。ベジ郎は `Good Beer Faucet` のすぐ近くなのに。
      * お店の前に2組いた。
      * 行列と言う感じではない。煙草を吸ってるのか、外飲みなのか。
      * ちょっと狭いので、その間を通って行く気にならず、パスした。
    * その近くに `NEWPORT` というラインバーがあるんだけど、業態変更?で 21:00LO になってしまって、なかなか行けない。
    * 山手通りを渡ったところに日本ワインのワインバーがあるので行ってみたら __予約営業のみ__ になっていた。 `SUN` というお店。
    * __代々木上原__ に向かえばまだ沢山あるけど、ちょっと心が折れて、 __初台__ の `成城石井` でビールを買って歩きながら飲む。
    * 最近たまに会う人が勤めている飲み屋に寄ってちょっと飲んで終わり。
    * :walking: 6.04km
