[目次](README.md)  
2021 [1月](2021-01.md) [2月](2021-02.md) [3月](2021-03.md) [4月](2021-04.md) [5月](2021-05.md) [6月](2021-06.md) [7月](2021-07.md) [8月](2021-08.md) [9月](2021-09.md) [10月](2021-10.md) [今月](2021-11.md)  
2020 [4月](2020-04.md) [5月](2020-05.md) [6月](2020-06.md) [7月](2020-07.md) [8月](2020-08.md) [9月](2020-09.md) [10月](2020-10.md) [11月](2020-11.md) [12月](2020-12.md)  

## 11/02 火

  * 8:00の目覚ましで8:50に起き上がり10:00出社。頑張れ。
  * __コーヒー__ を __ウェーブドリッパー__ で淹れてみたがピンと来ない。
    * 豆を多めにしたが、良くなかったかも知れない。
    * ステンレスの多め、ペーパーの少なめを試してみよう。
  * __ランチ__ は社食の __ビュッフェ__ 625g。
    * 打ち合わせの時間の関係で外に食べに行けなかった。
    * それで夜に食べるなら、もう少し控えればいいものだが、オクラの日と言うこともあって取り過ぎた。
  * hypotという単語は良く見たが `sqrt(x*x + y*y + z*Z)` の意味だったとは。
  * Unityのパッケージをダウンロードできない。
    * 全部ではないようだが。
    * gitでパッケージを取りに行っていると思う。そして、そのパーミッションが足りて無さそう。
    * 対処方法が分からない。
    * macで落としてきて、Library/PackageCacheからコピーすると動く。
      * dllとか入ってても大丈夫なのかな？
    * 面倒。

## 11/01 月

  * 8:00の目覚ましで9:00に起き上がり10:00出社。
  * 電車混雑。
    * いつもより1本早かったからか、それとも11月からリモート縮小した会社が多いか。
  * `ありいずみ` の浅煎りのブレンド __コーヒー__ を __ステンレスフィルター__ で淹れたがピンと来ない。
    * 8段階中の2。
    * 3を淹れた時はステンレスフィルターではややオイリーだと感じたが、2は全然。
      * 焙煎のブレかもね。
        * 買ってからあまり放置せずに1日で冷凍庫に入れたからかも？
      * 3を __ペーパーフィルター__ で淹れたら美味しかった。
  * 家でやった変更を、職場のブランチでforce pushしてしまった。
  * github でコミット間の差分を表示。
    * `https://github.com/<account>/<repository>/compare/<hash-from>...<hash-to>`
  * __ランチ__ は神泉のサラダバーをやってる `BORNE` で本日のプレートご飯抜きと牛筋カレー。
    * プレートはポークソテー。
      * しっかり下味の付いた肉をベーコンで巻いていて美味しい。やや塩辛いけど。
    * サラダバーはボウルが大きくて嬉しい。
  * 戻りに `Obscura` で __コーヒーをテイクアウト__ 。
  * ランチの時に読んでいた本によると、 __変数テンプレート__ が入っていたそうだ。
    * 知らなかった。
    * c++14 からだそうだ。
  * 受け取っておいて渡さない。なんという強欲。
    * 僕が原因のバグの理由。
  * __歩いて帰る__ 。
    * `Tap&Crowler` で __歩きながら飲む__ クラフトビールを買って帰る。
      * あまり見ない店員さんに「珍しいのがいい」と言ったら __イチゴとライムのサワーエール__ を勧めてくれたが、強烈に酸っぱい。
        * 美味しい。
    * 西新宿の燕三条系のラーメン屋が改装してた。まあ、無くなるだろう。
    * :walking: 6.29km
  * 自民党単独過半数。
    * 岸田政権発足後の人気の無さでこれだから、河野だったらどうなっていただろうか。
