[目次](README.md)  
2021 [1月](2021-01.md) [2月](2021-02.md) [3月](2021-03.md) [4月](2021-04.md) [5月](2021-05.md) [6月](2021-06.md) [7月](2021-07.md) [今月](2021-08.md)  
2020 [4月](2020-04.md) [5月](2020-05.md) [6月](2020-06.md) [7月](2020-07.md) [8月](2020-08.md) [9月](2020-09.md) [10月](2020-10.md) [11月](2020-11.md) [12月](2020-12.md)  

## 08/02 月

  * __レモンドロップ__ という唐辛子が少し黄色くなってきた。
  * `VOICEVOX` オープンソースの音声合成だそうな。素晴らしい。
  * __ランチ__ は社食の __ビュッフェ__ 385g と、センター街に最近できた `おいで屋` というつくねが売りの居酒屋で __食べ放題__ の唐揚げ定食。
    * 10個で注文したら、「大きいから5個でスタートしてお代わりして」という言われて、5個で注文、5個お代わりした。
      * お代わりのタイミングではまあまあ腹が減っていると感じたが、出てくる頃にはかなり満腹を感じた。
      * 結局2つ残した。
        * ゴメンなさい。
      * 確かにまあまあ大きかった。
      * お代わりの時に花椒を使った味変アイテムがでてきた。それは嬉しいがあまり使わなかった。
      * レモンサワーが12種類あるという。
        * つくねが1本99円で種類が沢山あるそうで、それも興味を引く。
  * `SetLight(null)` がそれらしく動くとしたら、わざわざ `ClearLight()` を実装するものだろうか。
    * また、 `ClearLight() => SetLight(null)` でいいのではないだろうか。
  * [README.md](README.md) を全然更新してない。何かあったっけ？

## 08/01 日

  * __ウォーキングで食事に行く__ 。
    * なるべく大通りを避けながら新宿三丁目に向かう。
    * 大久保の手前の斜めの道を行ったり来たり。
      * 有名なカレー屋の `魯珈` の隣の `新宿タウンプラザ` というビルを探索してみる。
        * 18:00ちょい前の時点でやってた飲食店は1件だけ。
        * 1階と地下1階だけだと思っていたけど、3階まであった。
        * 雑居ビルに色々入っていて面白い。
          * スナックや風俗ばかりのビルならあちこちにあるけどね。
    * 西武新宿駅の前から新大久保駅に行く最近拡幅した道は `つつじ通り` というのか。
      * 拡幅してから付けたっぽい気もする。
    * 新宿三丁目の `エソギエ` というナイジェリア料理のお店に行ってきた。
      * 1時間程度でドカっと食べてくるつもりだったが、ワンオペで料理もドリンクもてんてこ舞いで提供が遅い。
        * 2時間半くらいかけて色々食べた。
        * もう1品メインを頼むつもりだったが、ラストオーダーだったし、腹八分目以上ではあったし、また今度にすることに。
      * 僕の目が悪いのもあるが、暗い店のカウンターの中のマスターの表情が分からない。
      * チェンソーマンがあって読んでみた。
    * 20:00以降に営業してる店は半分以下に見えるが、道路に席を作っている店が多く、かなりお祭り気分に見える。
    * 帰りに伊勢丹に寄ろうと思っていたんだけど、閉店時間を過ぎていた。
    * :walking: 9.34km
  * `こち亀` を話題にしたネットニュースで炒飯ライスの話が出ていた。
    * 誰の何て言う漫画だったか忘れたが、醤油ご飯をおかずにご飯を食べる話を思い出した。
  * 八海山サーモンというのがあるそうだ。
    * 八海山の水で養殖して、臭みがなく美味しいそうだ。
    * それが、コロナで需要不足で、生産停止するそうだ。
    * 今年分が最後の出荷で、 `俺の魚を食ってみろ` で提供すると、インスタのDMが来た。
    * 生のサーモンはどちらかと言うと敬遠したいんだけど、新潟だし、それだけ言うならという気もする。
    * 悩む。

