2021 [1月](2021-01.md) [2月](2021-02.md) [今月](2021-03.md)  
2020 [4月](2020-04.md) [5月](2020-05.md) [6月](2020-06.md) [7月](2020-07.md) [8月](2020-08.md) [9月](2020-09.md) [10月](2020-10.md) [11月](2020-11.md) [12月](2020-12.md)  

## 03/01 月

  * 5:00起床。
  * 目方は1.5kg増。
  * 虫はまだ湧いてない。本当にいなくなったのかな？
  * 折角早起きしたから確定申告でもすべきなんだけど、しなかった。
  * 折角早起きしたから走って出勤すべきなんだけど寒い。
  * 今日から違う部署で仕事。
  * __走って出勤__ 。 5.98km 。
    * 久しぶり！去年の緊急宣言明けから3度目。もちろん今年初めて。
    * 折角余裕がある時間に代々木八幡を通ったので、 `スパイスポスト` でテイクアウトしようかと思ったけど、部署変更初日なのでランチに誘われるかも知れないのでやめておいた。
      * 次に徒歩出社するのはいつだろうか。習慣が復活すれば、いつでも買えるんだけど。
    * 奥渋でコーヒーを買ってきた。そこまでは平均時速8㎞出てた。
      * `深町珈琲店` という文房具屋と一体の店に行ったが、担当の店員が外していていなかった。
      * `Beasty Coffee` という店で注文。ドリップコーヒーは3種類。フルーティーとスタンダードとなんだっけ？
        * スタンダードを頼んだ。
        * 最初はピンとこなかったけど、鼻が悪いせいだった。慣れてきたら美味しい。
          * きつくない酸味、軽い甘味、ほんのりとコク。
          * 焙煎から日が浅い感じの焦げ臭い酸味がある。
    * トータルではほぼ7km/h。
  * 席替えした。
    * またデスクトップPCのアドレスがnslookupで解決できなくなってSynergyを普通に使えなくなった。PCからnslookupしても、自ホストと違うアドレスになる。
    * 12:30実際のアドレスをnslookupできるようになった。ホッとした。
  * __ランチ__ は `なぜ蕎麦にラー油をかけるのか` でとろろ肉蕎麦(中350g)に肉大盛とかえし玉子。
    * 炭水化物。蕎麦ならまだマシだけど。
    * 昨日食べ過ぎたのと、食事に出る時間が遅かったこととで、社食は使わなかった。
    * 思ったより満腹した。
    * やたらとコシの強い蕎麦。僕は好き。
    * `港屋` という有名なお店があって、そのフォロワー。ソチラも行ったけど、なぜ蕎麦より高いだけあって出汁が濃くて美味しかった。
  * `アランデュカス` でタブレットを買ってきた。食べるのは明日かな。
    * コンチェという、滑らかにするための工程をわざと省いたものだそうだ。
  * ついでに SSS 1F の `丸山コーヒー` をテイクアウト。
  * ランチの帰りにエレベータで席替え前のフロアのボタンを押してしまう。
  * Unity がまたライセンスがどーのとゴネて困った。
  * 新しい部署のプロジェクトを `git clone` しようとした。
    * `SourceTree` ではなく `GitHub Desktop` が推奨らしい。
    * Windows PC ではクローンできたのに、 Mac ではアチコチで認証が弾かれる。
      * SourceTree で試したらクローン出来た。
