[目次](README.md)  
[2022] [今月](2022-01.md)
[2021](README.md#2021) [1月](2021-01.md) [2月](2021-02.md) [3月](2021-03.md) [4月](2021-04.md) [5月](2021-05.md) [6月](2021-06.md) [7月](2021-07.md) [8月](2021-08.md) [9月](2021-09.md) [10月](2021-10.md) [11月](2021-11.md) [12月](2021-12.md)  
[2020](README.md#2020)  

## 1/2 日

- 目覚ましを掛け忘れ、9:00に一度目を覚ましたが13:00起床。
- 大晦日、元日と、食事量がかなり少なかった。30日の `だり半` で食べ過ぎたところから2日で2kg程度落ちた。ようやくだ。

## 1/1 土 正月

- 8:00の目覚ましで8:45に起床。頑張れ、俺。
- __園芸__
  - 唐辛子は多分もう終わりだろう。部屋に入れれば延命できるかも知れないが。
    - __トリニダードスコーピオン__ は、収穫が終わったら、本棚に入る程度に剪定して部屋に入れる。
    - 他は枯れたら始末。
    - __ナーガモリッチ__ は根元に新芽があるから、それを残して部屋に入れるという選択肢もあると思うけど、
      1. 水を吸い上げないとカビが怖い。カビてから考えてもいいんだけど。
      2. ナーガに思い入れがない。 __ピキーニョ__ なら。
  - ベランダの出入りでぶつかったのだと思うけど、 __ライム__ の小さな実がいくつも落ちていた。
    - 実が無くなったので、ぶつけがちなその枝をハサミで切ったらいい匂いがした。
      - 凄いな柑橘。
      - 柑橘の香りと言えば、コブミカンもそんな感じなんだろう。
- 「音を上げる」はiOSの変換で出てこない。
- 最近ネットニュースで知ったんだけど、 `Krita` というペイントツールがあるそうだ。
  - Win10のペイントツール(3Dじゃない方)が使いやすくなってて、スクリーンショットに説明を入れる用途には常用してる。
    - 放置すると思ってたから、なかり良くなったことに驚いた。
  - でも、いつどうなるか分からないので、移行先があるなら移行したいと思っていた。
  - GIMPは手軽さが足りないし、多分思想がドット単位でコントロールするものじゃない。
  - ということで試してみたんだけど、ペイントソフトというよりはGIMP寄りで、GIMPになじめない
  人向けという感じかな？
  - Photoshopに似てる。
  - 縁取りのある文字を作りたいときに、アクセスできるライセンスがあるときにはPhotoshopを使う。
    - Kritaでも、同じ操作で同じことができそうだけど、残念ながらレイヤースタイルの「輪郭」が実装されていない。
  - GIMPよりは、どこに何があるかが「僕にとって」探しやすそうなので、レイヤーが欲しい時には使いそうな気がする。
- 「縁取り文字」を検索してみたら、GIMPでの作成方法が書いてあって、選択範囲の拡大を使って別レイヤに縁を作成するそうだ。
  - 言われてみればなるほど。覚えていれば、次回からはそれで構わない。
  - Photoshopなら簡単な、文字をパスに沿って配置、はできるのかな？
- 15:00頃、眠くなったので `スタバ` に行ってカフェラテを飲んできた。
  - こないだコーヒー豆を買ってきたことを思い出したが、歩いたほうがいいだろうということもあるし、洗濯洗剤なども買う必要があったので外出した。
- `Amazon Prime Reading` の入れ替えをチェックしたが、欲しいものリストに入れたのは2冊だけだった。
  - ついでに欲しいものリストを見てみたが、全部今でも欲しい。そして、全部今じゃなくていい。
- iPhoneに昔インストールして __放置していたゲームをやってみた__ 。
  - `Million Onion Hotel` はアクションパズルかと思っていたけど、短期記憶が重要なもぐら叩き。
    - 面白かったけど、上手になるまで頑張る気になれなかった。
  - `Seven Scrolls` は強烈に運要素の強いローグライク。
  - `Towers` はパズル。
    - 操作感が気持ちいいから3時間くらい続けて遊んだが、なかなか難しくならないし、「そのパターンか！」というのが出てこないから盛り上がらない。
    - 重解があるのも気に入らない。
    - 難しい面はこう作りそう、というのが見えてきて、とにかくトラックバックさせる感じになりそうで嫌な予感。
