[2022](README.md#2022) [1月](2022-01.md) [2月](2022-02.md) [3月](2022-03.md) [4月](2022-04.md) [5月](2022-05.md) [6月](2022-06.md) [7月](2022-07.md) [8月](2022-08.md) [9月](2022-09.md) [10月](2022-10.md) [今月](2022-11.md)  
[2021](README.md#2021) [1月](2021-01.md) [2月](2021-02.md) [3月](2021-03.md) [4月](2021-04.md) [5月](2021-05.md) [6月](2021-06.md) [7月](2021-07.md) [8月](2021-08.md) [9月](2021-09.md) [10月](2021-10.md) [11月](2021-11.md) [12月](2021-12.md)  
[2020](README.md#2020)  

2022年11月
=========

|Sun|Mon|Tue|Wen|Thu|Fri|Sat|
|---|---|---|---|---|---|---|
|[30](2022-10.md#1030-日)|[31](2022-10.md#1031-月)|[1](#1101-火)|[2](#1102-水)|[3](#1103-木)|[4](#1104-金)|[5](#1105-土)|
|[6](#1106-日)|[7](#1107-月)|[8](#1108-火)|[9](#1109-水)|[10](#1110-木)|[11](#1111-金)|[12](#1112-土)|
|[13](#1113-日)|[14](#1114-月)|[15](#1115-火)|[16](#1116-水)|[17](#1117-木)|[18](#1118-金)|[19](#1119-土)|
|[20](#1120-日)|[21](#1121-月)|[22](#1122-火)|[23](#1123-水)|[24](#1124-木)|[25](#1125-金)|[26](#1126-土)|
|[27](#1127-日)|[28](#1128-月)|[29](#1129-火)|[30](#1130-水)|[1](2022-12.md#1201-木)|[2](2022-12.md#1202-金)|[3](2022-12.md#1203-土)|

## 11/02 水

- 目覚ましを掛け忘れて9:50起床。時間が無いのでコーヒーは無し、水やりは昼。
- __ランチ__ はカップ麺と冷凍シーフードミックスのスクランブルエッグ。
  - ムール貝だらけのイタリアンシーフードミックスはタコも入っていた。景気いい。
- __園芸__
  - 割としっかりと水やり。
  - カイガラムシ掃除がダルい。
- 夕方お腹が空く。
- [リスクオフで円高になったらキャリートレードの巻き戻し](2022-08.md#0802-jpy-carry-trade) だと思っていたが、本邦勢の海外資産の処分の可能性もあるんだな。今なら米株か。
- 取引先からお借りしてるPCが、たまにモニタのスピーカーを認識してない。通知音がならない。
- WiFiアダプタとBluetoothアダプタが届いた。
  - Miracastは繋がらなかった。
    - ここの情報で繋がった。
    - https://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/all/microsoft-wi-fi-direct-virtual/ccd2e729-2296-4740-859a-b8860835551b
  - BluetoothというかPS3コントローラはまた別に何か必要らしい。
    - 繋がった。
    - https://awgsfoundry.com/blog-entry-291.html

## 11/01 火

- 8:00の目覚ましを9:00に掛け直して9:40起床。
- __コーヒー__ をプレスで淹れた。
- __園芸__
  - 水やりは少なめ。昨日が昼過ぎだったから？
  - __コシヒカリ__ の __脱穀__ と __籾摺り__ をやる気になるのか不安だ。
- [__炊飯の科学__](2022-10.md#1021-science-of-cocking-rice) リベンジ。
  - ビルトインのIHの下から3番目の火力で沸騰まで6分。もう少し時間がかかった方がいい。
  - IHの下から2番目で沸騰を維持する。最弱だと沸騰を維持できなかった。
  - 蒸らし完了まで20分のところ、14分でおこげの香り。火力はもう調節の余地が無いから、おこげが不要ならもっと時間を短くする。
  - 蒸らし完了まで98°Cを維持するということでタオルを掛けておいた。蓋を開けたら蒸気が広がったので、多分大丈夫じゃないか。
- __ランチ__ はキャベツのブレゼと卵かけご飯。
  - 卵かけご飯は麺つゆの出汁殻のフリカケと、ごま油とネギと七味。美味しい。
    - ご飯は、不味くはないが、折角のコシヒカリが美味しくは無くなったというのはもったいなかった。
- __Androidモバイルモニタ__ が届いた。
  - タッチで操作できる。素晴らしい。
    - UIがタッチだけで完了しないところがある。
      - バックボタンの存在を仮定している部分。
    - リモコンのボタンのエミュレーションのために左上にボタンOn/Offがあるが、いつの間にか消えてた。どこかにショートカットがあるのかな？
    - EShareというリモコンの代わりになるアプリがあって、問題無いと言えば無いが、ちょっとしたことでスマホを取り出すのは面倒だ。
  - `Spacedesk` でWindows10をタッチ操作できる。
    - Win10への接続が必要なのは、このAndroid端末で `Kindle` を読めないから。
    - まあ、それとは別に、布団の上で何でもできるのはいいことだ。
      - [Linuxで動かしながら学ぶ TCP/IPネットワーク入門](https://www.amazon.co.jp/gp/product/B085BG8CH5/) という本を Prime Reading でずっと借りてて、進まないのは机に向かう必要があるから。
    - Win10をタッチで操作するのは細かいところは微妙だが、Win10のソフトウェアキーボードは中々良い。
      - そして、 __リモートキーボードソフト__ が出来上がれば、十分便利になるだろう。
  - Webブラウジングは遅い。Web用にiPad Airが欲しい。それともPCで見るか。
- __おやつ__ にカシューナッツ。こないだローストしたのが無くなった。次は何味にしよう。塩レモンとか行けるかな？
- 最近18:00くらいにお __腹が空く__ のが辛い。そして、昼の空腹も早くなってる。
- 自宅PCのメモリが足りない。今のマザーボードはまだ足せるんだっけ？何を挿すんだっけ？
  - アマゾンで探したら、1つだけ4000円ちょいのがあったけど1枚だけ。他は8000円以上。
  - なるほど、普通のは1600で、ウチに刺さってた1866はオーバークロック用か。
  - 一応ビックロに探しに行こう。無ければ1600を注文。多分今のも1600で動いているんじゃないかな。
- ついでにWiFiアダプタとBluetoothアダプタを購入。
  - WiFiはMiracastを試すため。BluetoothはPS3コントローラのため。
    - どちらも布団でPCゲームするため。
- PS3のコントローラをどこに置いたか思い出せない。
  - 見つかったら今度は端子がmicro-Aでケーブルを探す。
- 電車で __お出かけ__
  - ビックカメラでPCの増設メモリを購入。1600のにした。
    - 2枚3680円でアマゾンよりも安いと思ったが、見返したらアマゾンやヨドバシの方が安かった。
  - 歌舞伎町の `サモイドコーヒー` で __コーヒーをテイクアウト__ 。
  - 歌舞伎町の韓国ちゃんぽん屋さんの `香港飯店` で __晩酌__ して差し入れを __テイクアウト__ 。
  - 近所のバーに差し入れ。
- メモリを増設。固まらなくなるかな？

