[目次](README.md)  
[2022](README.md#2022) [1月](2022-01.md) [2月](2022-02.md) [今月](2022-02.md)  
[2021](README.md#2021) [1月](2021-01.md) [2月](2021-02.md) [3月](2021-03.md) [4月](2021-04.md) [5月](2021-05.md) [6月](2021-06.md) [7月](2021-07.md) [8月](2021-08.md) [9月](2021-09.md) [10月](2021-10.md) [11月](2021-11.md) [12月](2021-12.md)  
[2020](README.md#2020)  

2022年3月
=========

## 03/04 金

- 8:00の目覚ましで9:30起床。
- __コーヒー__ は今日からグアテマラ。フレンチプレスでやや薄めに淹れた。美味しい。
  <!-- cSpell:words repr -->
- pythonの `repr()` はread, eval, print, loopじゃないのか、と思ったが、それは `REPL` で最後が `L` だった。
- [01/22 土](2022-01.md#0122-%E5%9C%9F) に買った __ハーブ__ は室内で育てている。
  - __ローズマリー__ 以外の __タイム__ と __キューバミント__ が徒長してる。
    - 暖かくなってから買うべきだったらしい。
    - どれも日照が少なくても大丈夫な品種だと思っていたけど、ごめんね。
- __ランチ__ は大久保の人気カレー店 `半月` の2種相掛けと、野菜炒め。
  - 野菜炒めは具沢山オムレツを作るつもりだった。
    - 卵とじというにも卵が少ない。別にそぼろを作って合わせるべきだったかも。あとは目玉焼き乗せとか。
    - 週末なので、野菜を使い切りたい。
    - 玉ねぎ半分は多いかな？と思ったけど、当然多い。
    - あとしめじも半分以上。
  - 半月はUber Eatsで。こないだやってるのを知って、機会をうかがってた。
- Uberが配達遅延で300円引きのクーポンを2つくれた。
  - 3/18までねえ。
  - 今回の注文で300円返金してくれると有難いんだけど、それは大変か。
- __大根__ は美味しく漬かっていた。
  - 出汁醤油でなく麺つゆなので、少し甘い。
    - お酢を入れたらどうかな。もっと甘く感じるかな。
  - 乾燥唐辛子を丸のままいくつか入れたが、辛味を感じなかった。
    - せめて手で割いて入れるべきだったか。
- 甘いものが飲みたくなって __チャイ__ を淹れた。
  - スパイスの入れ過ぎを心配してたのに、むしろ少な過ぎた。煮出し時間が短か過ぎた？
- 買ってきたクラフトビールをリモート懇親会で飲む。
  - TDH HAZY DIPAは流石の飲み応え。
  - 2本飲んでどちらも強めだったので、セッションIPAを先にしたら良かった。
- 「 __170cm人権問題__ 」について、人権について真面目に語る人たちがいる。
  - 誰にでも平等に人権があるなんて当然で、そうでなければあの発言はなかった。
  - どれだけヒドい悪口を言えるか、という __露悪趣味__ で見栄を張る発言だ。
- ロシア制裁で化石燃料が不足するので __原発__ が必要だという人たちがいる。
  - __使用済み燃料__ の問題が片付けば、僕も賛成だけどね。

## 03/03 木

- 目覚ましを掛け忘れて寝坊。10:35起床、11:00始業。
- 内藤唐辛子をベランダに出したらコバエが結構減ったと思う。
  - __カレーの木__ にはそこそこいるけど、昨日よりは少ない？
- __コーヒー__ の豆の挽き方を粗くしようと思っていて忘れてた。
  - ちょっと調子悪くて細かく風味が分からないけど、甘みを感じる。
  - 豆を使い切って、やや少なめなせいか、昨日までより複雑な感じがする。
- 取引先から貸与されているPCを再起動したら、 `Synergy` のキーボードが効かなくなった。
  - なんとなくCAPS LOCKをトグルしたら動くようになった。
    - 使わないからいいけど、CAPS ONだと入力できないというのは。
      - バグなら簡単に見つかるだろうから、どこかに設定があるのか。SynergyなのかWinなのか。
- 論理的な考え方というのは、集合論的な考え方。
  - ある集合には何が入って何が入らないのかを明確にすること。境界条件を明確にすること。物事を峻別すること。
- githubのリカバリーコードを保存してないことを思い出して見に行ったら、 `LastPass`, `1Password`, `Keeper` をお勧めしてた。
- パスワードマネージャでログイン情報を含む秘密情報を共有しようとすると、メンバーが退社したときにパスワードを変更しないといけないのか。面倒だな。僕には関係ないけど。
- __ランチ__ は2019年が賞味期限のカップ焼きそばと野菜炒め。
  - 小さな __フライパン__ しかないのに __具材を入れ過ぎ__ て大変だった。
    - 具材をひっくり返すのが大変で水を入れたら水っぽくなった。
    - __オールスパイス__ を入れたつもりが __クローブ__ だった。
      - しかも、手元が暗くて入れ過ぎた。
  - 昨日のランチョンミートの残り半分でスパムエッグ的なものを作ろうと思っていたけど、キャベツが多過ぎて止めた。
- __大根__ を漬けた。
  - 今回はかなりフレッシュ。一晩しか干してない。
  - `ビミサン` という、関東では珍しい麺つゆで漬ける。
    - 3倍濃縮なんだけど、そのまま漬けた。
    - 大根の水分が結構あると思うんだけど、塩辛過ぎるだろうか？
      - 大根のカットが大きめだし、麺つゆも少な目なので、丁度良く漬かりそうな気もするけど。
- iOSとWatchOSがバージョンアップで色々変わって慣れない。
- __蔓延防止措置は21日まで延期__ 。
  - そりゃそうだろうけど __憂鬱__ だ。
- 寝坊したので終業は20:00。
- __晩飯__ は抜こうかと思ったけど、やっぱりお腹が減ってスパムエッグとシャウエッセンと作り置きキャベツ。
- 「スパムエッグ」で検索したら i-mode みたいなサイトが出てきた。
  - https://www.spam-jp.com/index.html%3Fp=98.html
  - 他のページは大丈夫。
    - いや、レシピへの直リンクは古いバージョンだった。
  - 現在の公式サイトにスパムエッグが無いのが解せない。
    - 違った。レシピ検索が機能してない。トップへ行く。
- ネットニュースの記事で、 __ロシアは北朝鮮のような隔離された経済__ になってしまうのではないかという論考が。
  - 凄い。素晴らしい。僕では到達できない。
  - プーチンはここでもソ連回帰か。望んでかどうかは別として。
- __原油高で資源国は値上がり？__ 
  - 南アランド円ZAR/JPYはかなり安く売ってしまったようだ。買い戻した。
  - ユーロ豪ドルEUR/AUDを1枚売った。
    - 一直線に落ちるところでポジるのは肝が冷えるが。
  - 他はピンと来ない。
    - 余力的にも、ZAR/JPYが落ちたら追加するくらいか。
- カイガラムシは、いないのか見つからないのか。
- ファイルを分類していて、 __ネットバンクで取引明細のダウンロード__ ができることを思い出した。
  - というか、見ても思い出せなくて、今再びもう一回知った、というのが正しい。
  - 通帳記入忘れちゃうんだよね。
  - __毎月メールで送って__ くれたら楽でいいのに。
    - iOSのリマインダーに登録した。
    - ずっと前からやっておけば良かった。
      - 抜けてる期間の確定申告が面倒だ。
      - そういう意味だと、 __もう片方の口座__ もそうしたいが、ネットバンキングの __パスワードが分からない__ 。
        - アプリは使えるんだけど。
        - うーん、アプリで3年分見れれば十分かな？
        - パスワード初期化できるようだったのでクリックしたが、認証方法の変更に対応しなかったせいで出来ないようだ。
        - 店舗で手続きしてくるか。
  - パスワードを覚えている方の銀行を共有してない。
    - やらなきゃいけないのは分かってるんだけど、ミスすると怖い。それと、ログインURLが微妙で、登録するのに抵抗がある。
- ファイルを分類していたのは、こないだダウンロードした __python のチートシート__ の置き場を選ぶため。
  - 以前はどうしてたのか思い出せなかったが、ファイルサーバだった。
    - なんとなく、バージョン管理してた気がしていたが、それは嘘だった。
  - 家にある技術文書を前の職場に転送するためにDropboxを使っていた。
    - 単に外で読む使い方でも便利なので、Dropboxに統合しようかどうか。
      - ドキュメント以外のも入ってて、統合できるような分類になってなかった。
  - とりあえずチートシートはDropboxにしておこう。
- ファイルサーバを見てたら、やりたくて放置したことや、読みたくて放置していたものが沢山出てきて、人生が一度では足りない。
- __フライパン__ を買いに出かける。
  - ダラダラしてたら22:00近くになって、こないだ見に行った近所のスーパーが閉店だった。
  - 別の近所のスーパーで買ってきた。まあまあ平らじゃないかな。
    - ついでに何か美味しいものを買おうと思ったけど、もうすぐ週末なので日持ちのするものを、と思ってたら何にもピンと来なかった。
    - 円錐のペーパーフィルターを切らしたので探したが無かった。
      - どこで売ってるんだろうか。アテになるのは東急ハンズだけど。
- __寒い！__
  - 8°Cあるらしいんだけど信じられない。体感3°C。
  - ドン・キホーテにフライパンを見に行くのもあるし、新大久保でエスニック食材を物色しようと思っていたが、気が変わった。時間も遅いし。
- この週末くらいから暖かくなるかと思っていたけど、来週も __最低気温__ が5°Cを下回りがちらしい。
  - __園芸は再来週__ かな。
- こないだ新大久保を探して見つからなかった、パウダーの __スターアニス__ は通販なら見つかる。
  - `S&B` の袋のが250円/100gだそうだから、値段は __十分安い__ 。
  - __送料__ 出したくない。
  - S&Bの品揃えのいい店はどこだろうか。
  - インド産のもあるから、イスラム横丁で見つかってもいいんだけど。
    - `アンビカ` くらいは見に行ってみよう。

## 03/02 水

- 目覚ましなしで7:20起床。
- __園芸__
  - コバエは __カレーリーフ__ の鉢が巣だと思う。
    - コレと __内藤唐辛子__ は、諦めてベランダに出そうか。
    - コバエは他の鉢にも移動しただろうけど。
  - __スコーピオン__ はダメっぽいので、 __コブミカン__ と入れ替えよう。
    - プランターにカレーリーフとコブミカン、というのは、悪くない。
- 資源国は軟調のようだが、AUDとNZDは持ち直しているようだ。
  - 両方2月くらいからだから、その2国のファンダメンタルズか何かの話？
- 蔓延防止の延長、憂鬱だな。
- __コーヒー__ を円錐フィルターで淹れた。
  - 前回濃過ぎたのは、最後に捨てる分を考えてなかったからかも知れない。プレスもウェーブフィルターも捨てる必要が無いから。
  - お店の味にならないな。本当に同じ状態の豆かな？器を温めるとかの細かい手間の問題かな？
- [01/13 木](2022-01.md#lunch-0113) の昼に漬けた __塩卵__ を取り出した。
- __ランチ__ は紙パックのマッサマンカレーにキャベツ沢山とランチョンミートチキンとシーフードミックスを入れたもの。
  - ランチョンミートは業務スーパーで買ったもの。370gと結構大きい缶で、半分使って半分は冷蔵庫へ。
  - キャベツは作り置きがあるんだけど、余ってる方を先に使う。
    - もう1個作り置きするつもりで買ってきたんだけどやる気が出ない。
- ロードオブザリングを映画で見たのが子供の頃という人がいて驚いた。
  - すでにそれが普通か。
- Google から `Kei さん、お使いの Mac で Google アカウント設定を確認して、次のステップに進みましょう` というメールが来た。
  - それ、前職の端末。
  - ログアウトの仕方も含めて、教えてくれてありがとう。
- __大根__ をカットしてから干そうと思っていたけど、丁度良いサイズのザルが無かったので、いつもの8つ割り。
- 辛いものが好きで、ウチにはいくつもの __辛味調味料__ があるんだけど、 __物足りない__ のと __辛過ぎる__ のと __酸っぱ過ぎる__ のと __塩辛過ぎる__ のしかない。
- もう __かなり前に沢庵__ が漬かっているハズだけど、面倒で手を付けてない。おおよそ一か月前だ。
- 内藤唐辛子はベランダに出した。
  - カレーリーフは、実は生きてる可能性を考えて悩んで、まだ室内。暖かくなってから。
- 明日職場のリモート懇親会があり、近所の酒屋で __クラフトビール__ を買ってきた。
- `Sacrifice` はそろそろやることが無くなりそうだ。
  - 建物の位置を決める理由について、今更取り返しのつかない情報を知った。

## 03/01 火

- 8:00の目覚ましで9:50に起き上がる。
- ギリギリの起床なのでコーヒーは無し。
- __ランチ__ は近所の __焼肉__ 屋。自炊の気力が出ないし、肉が食べたい。
  - 新規開店の時に行ったら、ホルモンがかなり美味しく、その質を維持してるのかどうか、いつか行きたいと思っていた。
    - その前も同じ系列の別業態の焼肉屋だった。
      - 前の時、開店直後は美味しかったのに、すぐに肉の質が落ちた。
    - 渋谷の別の何軒かの焼肉屋の新規開店で、どこもホルモンが美味しかった。
    - 新規だからいい肉を使うのか、それとも最近はいい肉が手に入りやすくなったのか、試す意味もある。
    - 質は少し落ちていたけど、 __十分に美味しいホルモン__ だった。
      - 近いし広いし、考えるのが面倒な時や、安く知り合いと飲みたい時なんかに使うかも知れない。
- ついでにスーパーで買い物。
  - `シャウエッセン` の大袋にジッパーが付いた。
  - __作り置き用の大根__ を買ってきた。今度は切ってから干すのを試してみたい。
- __園芸__
  - カイガラムシらしき虫が __ライムの木__ に付いていた。
    - 2匹しか見当たらないが、そんなことあるの？
    - 外から2匹だけってちょっと難しそうだし、卵だったらもっといそうだけど。
  - 室内の __カレーの木__ は枯れた疑惑が出てきた。
    - ベランダのも、少し弱って見える。
    - 両方枯れたら、種を撒いてみる？
- __晩飯__ も何か外で食べようかと思っていたが、店を決めかねている間に21:30になったので止めた。
  - 蔓延防止措置のLO 20:00と定時19:00のコンボは厳しい。
  - シャウエッセンと作り置きキャベツとイワシの缶詰を食べた。
- プーチンが耄碌してる可能性を指摘する記事が増えてきた。無いとは言えないね。
