[2022](README.md#2022) [1月](2022-01.md) [2月](2022-02.md) [3月](2022-03.md) [4月](2022-04.md) [5月](2022-05.md) [6月](2022-06.md) [7月](2022-07.md) [8月](2022-08.md) [9月](2022-09.md) [10月](2022-10.md) [11月](2022-11.md) [今月](2022-12.md)  
[2021](README.md#2021) [1月](2021-01.md) [2月](2021-02.md) [3月](2021-03.md) [4月](2021-04.md) [5月](2021-05.md) [6月](2021-06.md) [7月](2021-07.md) [8月](2021-08.md) [9月](2021-09.md) [10月](2021-10.md) [11月](2021-11.md) [12月](2021-12.md)  
[2020](README.md#2020)  

2022年12月
=========

|Sun|Mon|Tue|Wen|Thu|Fri|Sat|
|---|---|---|---|---|---|---|
|[27](2022-11.md#1127-日)|[28](2022-11.md#1128-月)|[29](2022-11.md#1129-火)|[30](2022-11.md#1130-水)|[1](#1201-木)|[2](#1202-金)|[3](#1203-土)|
|[4](#1204-日)|[5](#1205-月)|[6](#1206-火)|[7](#1207-水)|[8](#1208-木)|[9](#1209-金)|[10](#1210-土)|
|[11](#1211-日)|[12](#1212-月)|[13](#1213-火)|[14](#1214-水)|[15](#1215-木)|[16](#1216-金)|[17](#1217-土)|
|[18](#1218-日)|[19](#1219-月)|[20](#1220-火)|[21](#1221-水)|[22](#1222-木)|[23](#1223-金)|[24](#1224-土)|
|[25](#1225-日)|[26](#1226-月)|[27](#1227-火)|[28](#1228-水)|[29](#1229-木)|[30](#1230-金)|[31](#1231-土)|

## 12/11 日

- 7:00の目覚ましで7:40起床。
  - 明日が本番。昨日早起き出来ているのが理想だったが。今日は寝付けるかどうか。
- __園芸__
  - 水やりはペットボトル1本。
  - __ライム__ のカイガラムシ掃除。久しぶりなので大きくなってるヤツがいたが、寒くなったからか数の増え方は減った。
  - __ヨモギ__ と __食用菊__ もカイガラムシ退治のためにシャワーした。
    - 食用菊は蕾が付いたまま枯れそうだが、下から出てる新芽？は元気なようだ。
      - 食用菊の雑草をいくらか取った。どれが雑草の根っこか分かりにくいので、植え替えの時にちゃんと取る。
      - ちょっと前は、雑草の花が咲くのを待つつもりだったが、シャワーしたついでなので。
      - 寒くなるんだし、下草を残しておいた方が保温になって良かっただろうか。
    - ヨモギは自立できないんだけど、放置でいいのかな？土から
- ワールドカップのイングランドvsフランスをAbemaの見逃し配信で観戦。
  - 結果を知らないまま見れたのは良かったけど、動画の長さで延長するかどうかは分かってしまった。
- Create or Overwriteは何て名前にするんだ？
  - すでにファイルがあれば上書き、無ければ作成ってのは普通だと思うんだけど。
- `Slay the Spire` の2キャラで鍵を得た。3キャラ目ももう少しだったが微妙に錯誤で負けた。

## 12/10 土

- 10:00の目覚ましでは当然起きず、それでも12:30起床。
- 水やりはサボった。
- __お出かけ__
  - __ランチ__ は大久保の `半月` の相掛けカレーと `ダイス` の相掛けカレー。カレーはしご。
  - お腹の皮が痛い。
  - __新宿野村ビル__ の `ビール工房` で __一杯__ 。
  - `BBB` という自家焙煎の喫茶店で __コーヒーをテイクアウト__ 。
- `Slay the Spire` は基本3キャラでノーマルクリアした。
- [若い読者のための経済学史](https://www.amazon.co.jp/dp/4799106848) という本によると、アマルティア・センという人が「飢饉の阻止には民主主義と報道の自由が大切」というようなことを言ったのだと。
  - どこで飢餓がヒドいかを考えると、そうなんだろうね。
- ネットニュースで、英国でサッカーと言ったら馬鹿にしたような笑い方をされた、というようなのを読んだ。
  - 「suck する人」に聞こえたんじゃないの？
  - 英国ではfootballだというのは知っていたが、イタリアではカルチョだし、むしろ多数派かも？と思って主要国の翻訳を見ると、フランスもドイツもスペインも他アチコチもfootball系だった。
- __お出掛け__
  - 近所のステーキ屋で差し入れを買う。
  - 出来上がりを待つ間、近所の喫茶店でコーヒーを飲む。
  - __東中野__ のお目当てのバーが満席だったので差し入れを置いて他の店に。
  - 東中野のビアバーとまた別のバーで __一杯__ 。
  - お目当てのバーに戻って一杯。
  - 近所のバーに最後に寄るつもりだったが、自宅でワールドカップを見たいのでスルー。
- ワールドカップ観戦。モロッコvsポルトガル。
- 無事に眠くなって就寝。延長しなくて良かった。

## 12/09 金

- ランチまで頑張るつもりだったが9:00に寝た。
- 1時間のタイマーを掛けて、目は覚ましたがもう1時間かけ直した。
  - それを繰り返して、14:00過ぎにようやく起床。
- 水やりはペットボトル2本。
- `Slay the Spire` で少し進むようになってきたが、攻略サイトを見たら安定しなくなった。
  - 寝転がって遊ぶためにiPad ProからChrome Desktopに繋いでいたが、PCの画面を直接見ながら遊んでみたらfpsが違った。
  - 3キャラ中2キャラで初クリアした。
    - 初クリアは押せ押せで問題無かった。特に最初のキャラは長引くと不利な敵がいるので手数が多いやり方が良い。
- 夜はどこかで食べようと思っていたが、ダラダラしてたら夜中になった。
- __晩飯__ はカップ麺とお菓子。
- ワールドカップ観戦。クロアチアvsブラジル、オランダvsアルゼンチン。
- W杯1戦目が終わったら寝ようと思っていたが、PK決着で3時になり、ダラダラしてたら2戦目も始まってしまった。
- そのままPK決着となり、就寝は7:00。
  - 目覚ましを7:00にかけていて、10:00に掛け直した。

## 12/08 木

- 水やりはサボった。
- __お出かけ__
  - 近所のバーで __一杯__ 。
    - ここは今年初めてだしコロナの頃は来てなったし3年以上になる。
    - クラフトビールのタップがあるので、たまに寄りたい。
  - 近くの中華で一杯。
  - __四ツ谷__ の `CRUZ Burgers` で __晩酌__ 。
    - 高円寺の `Beer Engine` でお勧めされた。
    - ベーコンが厚切りで歯応えが強くて美味しい。
  - __新宿御苑__ の `ハイバリー` で __一杯__ 。
  - 歌舞伎町の `サモイドコーヒー` で ___コーヒーをテイクアウト__ 。
  - 近所のバーで一杯。
- 時間のかかるランチに行くつもりだったが、飲み過ぎで起きる気力がなかったのと、昨日のローストビーフでまだ空腹を感じないので、昼には出かけなかった。
- 23:30頃に就寝したが、2:30くらいに起きてしまい、そこから眠れなかった。

## 12/07 水

- 水やりは3本でまあまあ。
- __歩いて__ __池袋__ へ __お出掛け__ 。
  - コーヒーを買って飲みながら行こうと思ったけど、 `早川亭` は定休日だった。
  - 久しぶりに距離を計測して 6.51.km 。
    - 途中まあまあ走ったつもりだけど時速6kmに達しない。
  - __ランチ__ は池袋の `牛恋` という焼肉屋でローストビーフ丼。
    - こぼれるまで盛り放題を謳い、ストップというまで盛ってくれる。
      - 本当にこぼれるまで盛ってもらうつもりだったが、その前に倒れそうなので止めて貰った。
      - 1kg以上はあると言っていた。
    - このローストビーフをつまみに、メガハイボール3杯。
    - 満腹。割と無理して押し込んだ。
  - どこかでコーヒーやクラフトビールを飲みながら休憩したかったが、歩いていれば適当にどこかにあるだろうと思っていたら、通りかからなかった。
  - `雑司ヶ谷墓地` に通りかかる。
    - スマホの地図にジョン万次郎の墓が表示されて、なんとなく寄った。
    - 鳥が多い。草木が多いから虫も沢山いるんだろう。
    - 小泉八雲、永井荷風、夏目漱石、ジョン万次郎の墓を見てきた。お祈りもお供えもせずに見るだけ。
      - 永井荷風の墓の周りが手入れされた樹木でこじんまりしていてオシャレだった。
      - 漱石の墓は立派だった。
  - __代々木__ の `ウォータリングホール` で __一杯__ 。
  - 8.44km。時速5km未満。遅過ぎる。
    - こんなに大きな数字になるとは思わなかった。
  - __新宿駅__ の西口地下タクシー乗り場から都庁へ行く方の __小田急エース北館__ の都庁側半分が再開していた。インスタの広告で見てたんだけど。
    - 残り半分は小田急本館の建て替えに巻き込まれるのだろう。
  - __小田急ハルク__ の地下の `まい泉` で差し入れを購入。
  - __新宿野村ビル__ の `ポールバセット` で __コーヒーをテイクアウト__ 。
  - `DAISO` で紙皿や使い捨て食器とケーキに立てるロウソクを購入。
  - __東中野__ のバーに差し入れして一杯。
  - 東中野のビアバーで一杯。
  - 近所の閉店したビアバーの跡地に出来たバーで一杯。
  - 近所のバーで一杯。
- アレだけ食べたのに、 __夜食__ にカップスープとポテチを食べる。

## 12/06 火

- 水やりをサボった。
- __FX__ が少し盛り返した。
  - グズグズしていたユーロドルは損切り。豪ドル米ドルはもう少し様子を見たい。
  - 南アランドが損切りポイントより上がっていて悔しい。が、再エントリーは今じゃない。
- インスタのストーリーで誕生日の話が流れていたのを見て、バーの店員の誕生日にケーキを買いに行ったが、その人の出勤は火曜ではなく水曜だったし、先週お祝いしていたことを思い出した。
  - 持ち帰って自分で食べた。
- __夕食__ はカップ麺に豆腐とフェンピー。
  - カップ麺を食べている間に豆腐とフェンピーを塩茹でして、麺が無くなったらザルに上げた両者を投入。悪くない。
- `Slay the Spire` は面白いけど気が遠くなる。
- ワールドカップ観戦。
  - スペインvsモロッコ。
  - ポルトガルvsスイスは後半の最初で寝落ち。

## 12/05 月

- 仕事はまだだが10:00起床。
  - 遅かったから起きれると思ってなかった。初出社までに、もっと早起きのサイクルにしたい。
- コンブチャに生姜を入れてレンジで温めて飲む。
- __園芸__
  - 水やりは少し。
  - 雑草が茂っているが、対処が面倒。寒くなってきたのもある。
- 筋力が落ちて代謝が悪くなったのだろうが、寒さに弱くなった。
  - 太っていた時は寒さに強かった。
  - 太るか運動するか。
- __お出掛け__
  - 近所の引退した人と落合の `岸由` で __ランチ__ 。
  - 散歩で __中井__ に `ラム酒とチョコレートのお店` を探しに行く。
  - 歩いて __中野__ の喫茶店 `LOU` に。
  - __新中野__ の `柴田屋酒店` でワインの飲み比べ5種で __一杯__ 。
  - 近所のもつ焼き屋で一杯。
  - 他の店はまだ開いてないので帰宅。
- 帰宅時の室温が17°Cだったので20°C設定でエアコンを入れた。
- 仮眠して20:00起床。
- `Slay the Spire` で遊んでみた。
  - AndroidモニタでSteam Linkで遊ぼうと思っていたが、手持ちのBluetoothコントローラはペアリングできなかった。iOS専用のようだ。
  - iPad ProでChrome Remote Desktopで繋ぐことにした。コントローラをPCに接続した方がいいだろうから。
  - PlayStationコントローラを繋いで、PlayStationコントローラ設定を有効にしているのにXboxコントローラのボタン表示だと思ったら、このデバイスドライバはXboxコントローラだと偽装するものだったことを思い出した。
- 遊んでたら0:00時になっていて、慌ててAbemaのW杯日本戦を付けたら入場制限で入れなく、急いで近所のバーへ移動。
- 日本戦終了後に隣のバーへ移動したら、テレビが設置されていた。

## 12/04 日

- __お出かけ__ 。
  - 近所のもつ焼き屋で __晩酌__ 。
  - クラフトビールが飲みたかったけど、近所の店頭でメニューを見たら好みでなかったので、スルー。
  - コンビニでお菓子とカップ麺のストックを補充。
- サッカー観戦。フランスvsポーランド、イングランドvsセネガル。
- お菓子3袋とカップスープ1杯を摂取してしまう。
- 第2試合の前に寝るつもりだったけど、結局全部見た。

## 12/03 土

- __お出かけ__
  - __東中野__ の `ITSUKI` で __コーヒーをテイクアウト__ 。
  - 東中野のビアバーで一杯。
  - __高田馬場__ の `一番飯店` という中華で __テイクアウト__ を注文。
    - 手塚治虫が愛した店という触れ込み。
  - 待っている間に、高田馬場のビアバー `ビール食堂` で __一杯__ 。
    - お店の前から見えるようにロースターが回っていて、いつか注文したい。
  - 東中野のバーに差し入れして晩酌。
    - 一番飯店は美味しい。エビチリがニンニクたっぷりでインパクトが大きい。
  - その店で知り合いに会って、一緒に近所に移動。
  - 中野坂上で2軒行って一杯。
- ワールドカップのウルグアイvsオーストラリア戦はキックオフ前に寝落ちした。

## 12/02 金

- 飲み過ぎで頭痛い。
- 何点取って取られたかと、勝ったことは覚えてるが、試合内容を全く覚えていない。
- __園芸__
  - 水やりをしっかり。
- Amazon Prime Gamingなんてのがあるのを初めて知った。
- __お出かけ__
  - __新中野__ の `鈴忠` で __晩酌__ 。おでんと串揚げ。
    - 知り合いがいなくて残念だった。
  - その隣に同じ系列でエスニック居酒屋があったんだけど、別業態になってて残念。
  - `柴田屋酒店` で __一杯__ 。Instagramでメンションすると1杯タダだそうで、1杯分の値段で2杯飲んできた。
  - `ミンピマニス` で __一杯__ 。
    - サッカースペイン戦の録画を見ていた。前半を見てきたが、ほとんど覚えていない。
  - カラオケスナックで一杯。自分から行くことは滅多にないんだけど、ここはマスターも知り合いだし、客にも知ってる人が何人もいる。
  - 近所のバーでスマホでワールドカップを見ようとしたら興味ない客ばかりでうるさかったので隣へ移動。
    - 韓国vsポルトガル戦を観戦。
    - フードをテイクアウトして隣に持ち込み。
  - 近所のバーで一杯。
    - カメルーンvsブラジル戦を観戦。

## 12/01 木

- 今日からお休み。
  - 収入が減ると嬉しくない。残業させてくれるかな？20時間かそこらはしたい。
  - 折角10日も休みだから、何か生産的なことをした方がいいけど、ダラダラしてそうな気がするな。公開物を作るのは無理でも、ゲームくらいはしたいな。
- 電車で __お出かけ__ 。
  - __東中野__ の `On Flowers` で __コーヒーをテイクアウト__ 。
  - __ランチ__ は __高円寺__ の `チャイニーズ元` 。ユアンと読む。
  - 最近知り合った人の高円寺の古着屋 `Rugged` でシャツを購入。ラルフローレン。
    - 知り合いは昼は `酎ハイ酒場standハイスタ` にいる。
  - 帰りは歩き。
  - 早稲田通りの `F.F.O. FLOWERS AND COFFEE` で __コーヒーをテイクアウト__ 。
    - 次に行った時、毎回この正式名称を書きたくないな。
- 昨日までの取引先から借りていたPCを発送した。 `ヤマト運輸` に家まで集荷に来て貰った。
- 取引先のPCを繋いでいたモニタを自宅PCに繋いだ。
  - 調子が悪くて、何度か繋ぎ直したり再起動したりした。
  - Webカメラを繋ぎ直したり、ワイヤレスヘッドセットをペアリングし直したりすべきだが、まだやってない。
- __FX__ は昨日今日でかなり調子が悪い。 __取引余力がマイナス__ になった。
  - 南アランド(ZAR/JPY)は大統領の不祥事のニュースがあったそうで、インフレや需給の問題じゃないから損切りした。
    - むしろドテンしたいが、取引余力がない。
  - ポン米(GBP/USD)も損切り。
  - ユーロ米(EUR/USD)と豪米(AUD/USD)も近いうちに損切りしたいが、タイミングを見てみる。
  - 対円はホールド。
- 水やりを忘れた。
- README.md の10月11月の要約を書いてない。
- __お出掛け__
  - __東中野__ のビアバーで __晩酌__ 。
  - `Hacker's Bar` で __一杯__ 。
  - 東中野のバーで一杯。
  - 近所のバーと隣のバーを行ったり来たりしながらワールドカップ観戦。

<!-- cSpell: words Abema -->
