[2022](README.md#2022) [1月](2022-01.md) [2月](2022-02.md) [3月](2022-03.md) [4月](2022-04.md) [5月](2022-05.md) [6月](2022-06.md) [7月](2022-07.md) [8月](2022-08.md) [今月](2022-09.md)  
[2021](README.md#2021) [1月](2021-01.md) [2月](2021-02.md) [3月](2021-03.md) [4月](2021-04.md) [5月](2021-05.md) [6月](2021-06.md) [7月](2021-07.md) [8月](2021-08.md) [9月](2021-09.md) [10月](2021-10.md) [11月](2021-11.md) [12月](2021-12.md)  
[2020](README.md#2020)  

2022年9月
=========

|Sun|Mon|Tue|Wen|Thu|Fri|Sat|
|---|---|---|---|---|---|---|
|[28](2022-08.md#0828-日)|[29](2022-08.md#0829-月)|[30](2022-08.md#0830-火)|[31](2022-08.md#0831-水)|[1](#0901-木)|[2](#0902-金)|[3](#0903-土)|
|[4](#0904-日)|[5](#0905-月)|[6](#0906-火)|[7](#0907-水)|[8](#0908-木)|[9](#0909-金)|[10](#0910-土)|
|[11](#0911-日)|[12](#0912-月)|[13](#0913-火)|[14](#0914-水)|[15](#0915-木)|[16](#0916-金)|[17](#0917-土)|
|[18](#0918-日)|[19](#0919-月)|[20](#0920-火)|[21](#0921-水)|[22](#0922-木)|[23](#0923-金)|[24](#0924-土)|
|[25](#0925-日)|[26](#0926-月)|[27](#0927-火)|[28](#0928-水)|[29](#0929-木)|[30](#0930-金)|[1](2022-10.md#1001-土)|

## 09/02 金

- 目覚ましを9:00にかけて、鳴る前の8:20起床。
- __園芸__
  - 昨日の雨で水やりは少しで済んだ。
  - __ライム__ にカイガラムシがたかってた。
    - 歯ブラシを1本園芸用にして、見えるところは取り払った。
- __コーヒー__ をプレスで淹れた。
- UnityのMaterialの未使用プロパティを削除しようとしたが、 `new Material()` してたので、あるワケが無かった。
- __昼休み__ に昼食を買いに __出かける__ 。
  - `和魂印才たんどーる` にカレーを買いに __初台__ まで小走りに。
  - 帰りに、[こないだ空振りした](2022-08.md#0825-coffee-stand) `COUNTERPART` で __コーヒーをテイクアウト__ 。
    - また行きたい。向こうへ行く口実が欲しい。西新宿5丁目に、早く食べられる店かイイ感じのテイクアウトの店があるといい。
      - 山手通り沿いの魚屋を忘れてた。その内に行こう。
  - シャウエッセンの大袋と卵を買って帰りたかったが、時間が無かったのでスルー。
  - 戻る時間がギリギリだった。
- __ランチ__ は買って来たカレー。
- もう人流が回復しつつある。
  - 感染者が増えると自粛で減るんだと思っていたけど、患者が待機することが理由だったのかも知れない。
  - 今はどんどん陰性になって出勤を始めたと。
- __プチプチ__ を捨てるために潰すのが面倒臭い。
  - 親戚が送ってきた日本酒の包み。
    - 去年は木箱に入ったのを送ってきて、これもそのまま捨てられないのでそのまま家にある。
  - お湯を掛けたら弾けるとか、簡単にならないかな。
  - でなければ100均に巨大剣山とか売ってるといい。
  - 結局絞って潰した。面積が大きくて大変だった。
- `ジャンプBOOKストア` というサービスが終了するそうだ。
  - 僕にとっては `ヒカルの碁` 専用アプリ。
  - `ゼブラック` というサービスに移行するらしいが、この調子だと、

## 09/01 木

- 目覚ましを掛け忘て8:20に一度目を覚まして二度寝して9:50起床。
- ギリギリなのでコーヒーは無し。水やりは夕方。
- [08/29に注文した乾ソバ](2022-08.md#0829-soba) が届いた。
  - 置き配でいいし、ポストに入るサイズだったが、手渡しで届けてくれた。
- __ランチ__ はそぼろ納豆をいくらか食べただけ。
  - そぼろ納豆は時間を置いて美味しくなったが、多くの人がわざわざ食べる程ではない。
    - これは正解の味ではないだろう。
- 夜中にお腹が空いたが遅い時間に固形物を摂取したくないので __ペペスープ__ を味噌味で作った。
  - 貰った味噌が八丁味噌に近い作りで、ウチには元々八丁味噌があるので使いにくい。
    - というか、早く使ってしまわないと普通の味噌をストックするのに場所を取ってしまう。
