[2023](README.md#2023) [1月](2023-01.md) [2月](2023-02.md) [3月](2023-03.md) [4月](2023-04.md) [5月](2023-05.md) [6月](2023-06.md) [7月](2023-07.md) [8月](2023-08.md) [今月](2023-09.md)  
[2022](README.md#2022) [1月](2022-01.md) [2月](2022-02.md) [3月](2022-03.md) [4月](2022-04.md) [5月](2022-05.md) [6月](2022-06.md) [7月](2022-07.md) [8月](2022-08.md) [9月](2022-09.md) [10月](2022-10.md) [11月](2022-11.md) [12月](2022-12.md)  
[2021](README.md#2021) [2020](README.md#2020)  

2023年9月
=========

|Sun|Mon|Tue|Wen|Thu|Fri|Sat|
|---|---|---|---|---|---|---|
|[27](2023-08.md#0827-日)|[28](2023-08.md#0828-月)|[29](2023-08.md#0829-火)|[30](2023-08.md#0830-水)|[31](2023-08.md#0831-木)|[1](#0901-金)|[2](#0902-土)|
|[3](#0903-日)|[4](#0904-月)|[5](#0905-火)|[6](#0906-水)|[7](#0907-木)|[8](#0908-金)|[9](#0909-土)|
|[10](#0910-日)|[11](#0911-月)|[12](#0912-火)|[13](#0913-水)|[14](#0914-木)|[15](#0915-金)|[16](#0916-土)|
|[17](#0917-日)|[18](#0918-月)|[19](#0919-火)|[20](#0920-水)|[21](#0921-木)|[22](#0922-金)|[23](#0923-土)|
|[24](#0924-日)|[25](#0925-月)|[26](#0926-火)|[27](#0927-水)|[28](#0928-木)|[29](#0929-金)|[30](#0930-土)|

09/06 水
--------

7:00の目覚ましを止めてしまったらしく8:10起床。

- __園芸__
  - 葉っぱが落ちていた __南高梅__ に1か所だけ葉っぱの新芽。どういうロジックなんだ？もう花芽らしきものは沢山付いてるんだけどね。
  - __ハバネロ__ の花が沢山咲くのに、実が3つしか付いてない。もうちょっと気温が下がったら、日当たりのいい場所に移動しようか。倒れやすくなる懸念もあるんだけど。
  - __パプリカ__ も花ばかりで実が見つからない。初夏には沢山付いたがみんな小さいうちに落ちた。
  - __ローズゼラニウム__ は見た目完全に枯れているが、根っこだけ生きていればまた芽が出てこないとも限らないので水はあげてみる。

09/05 火
--------

4:30起床。

- __園芸__
  - 水やりは7:00にペットボトル3本。 __ホップ__ と __ホーラパー__ はたっぷりと、 __ライム__ はそこそこ吸い上げたが、鉢受け皿に水が残っている鉢もあった。
  - __ホーラパー__ の挿し芽にチャレンジ。

- __コーヒー__ をプレスで淹れてアイスコーヒーに。やっと今の豆が無くなりそう。250gはたっぷりだ。

vscodeの"Go To Bracket"のショートカットが効かなくなってる。面倒で調べる気になれないけどGitHub Copilotに奪われてる？

__ランチ__ は最近できた近所の一人焼肉。

__激辛ラード__ にカビが生えるのが凄い。表面の油の部分はカビないんだけど、すくった部分が黒くなる。今日、新しい部分をすくってみたら奇麗なオレンジだった。やっぱりカビだったことが良く分かった。瓶毎お湯に入れて殺菌してみる。

__レイトレ__ チュートリアルサイトをブックマークしたのがどこだか分からなくなってる。折角RTX買ったのに。  
コレかな？  
https://github.com/NVIDIAGameWorks/GettingStartedWithRTXRayTracing  

__晩飯__ は賞味期限が切れそうな `セブンイレブン` の袋のおでんと、そのスープでこんにゃく麺と充填豆腐を煮たもの。春先に試したときは、「コレはヘビーロテしそう」どと思ったけど、たまたまそうでもなかった。常温だと微妙だった。

09/04 月
--------

目覚ましを掛け忘れて8:20の予備の目覚ましで目を覚まして9:00に掛けてスヌーズを繰り返して9:40起床。

水やりは13:00にペットボトル3.5本。今日は雨降りらしいから明日は少なくて済むだろう。

__コーヒー__ をプレスで淹れた。

__ランチ__ は中野坂上ハーモニータワーの `REE` でチキンソテー。近所の飲み屋の新しいお店。

戻りに `スタバで` かぼちゃの __ラテをテイクアウト__ 。思ったよりも落ち着いた甘さとかぼちゃ感。

__FX__ でドル円が朝から上がってて、しばらく様子を見ようと思っていたけど、このまま上がり続けると買い時が無くなるから、金曜に処分した枚数の半分だけ買った。今週のどこかで下がれば買い増したい。上がればその内に諦めて追加する。ほとんどスワップ狙いだしね。

RiderにcSpellプラグインがあるので真面目に `cspell.json` を整理したらvscodeでもRiderでも便利になると思って頑張ってたら、 `"words"` しか見ないってさ 😢

vscodeのcSpell拡張機能はフォルダ毎の `cspell.json` を見てくれるようだ。このリポジトリの名前が `Documents`で、日記と技術系文章(まだない)で辞書を共有するのはいかがなものかと思っていたが、それを利用するのが良いと思う。また重い腰が上がらない気がするけど。

__晩飯__ は豆乳豆腐麺。とカップ麺。カップ麺はトマト酸辣湯麺で、とても美味しく、ストックしてもいいと思った。今のところ3つ目で、後の２つはカップヌードルシーフードとトムヤムクン。

- __電子レンジ__ でコップに水を張って __ポーチドエッグ__ を作るのは、もう缶がつかめたと思うし慣れて安全だと思える。もしかして、 __ゆで卵__ も __加熱時間が適切__ ならイケるのではないだろうか？
  - どうやって試すか考えていたけど、スクリュートップのタッパーに入れて試せば、爆発しても被害が少ないのではないだろうか。

09/03 日
--------

遅く寝たのに8:00に起きれて嬉しい。

水やりはペットボトル4本。昨日はよく晴れて暑かったと思うんだけど、思ったよりも鉢が乾いていなかった。

書きかけの日記を諦めて、 `main` ブランチにマージした。

スマホのゲームをやってたら `サーティワンアイスクリーム` の広告が出てて、珍しいと思って見に行ったら、フレッシュパックという大きいサイズのがあって、売り切れ終了でアイスを盛るスクープが付いてくるそうだ。中野店はまだあるらしい。

マキネッタで __コーヒーを淹れて__ アイスカフェオレに。

コーヒーにガムシロップを淹れようと思って消費期限が2016年のを出して来たら水あめになってて、水では溶けなかった。冷やす前の熱いコーヒーで溶かしてみよう。熱いうちなら普通の砂糖でいいとも思うけど。

__ランチ__ はカップ麺とそのスープで煮た春雨と、冷凍餃子と目玉焼きとスライスチーズ。担々春雨良かった。

- `Skyrim`で新築住宅作成を頑張る。今
  - までは「ドレラスの小屋」という他人の家を使っていたが、自宅でできるようになった。
  - ホワイトランの自宅から荷物を引っ越すのが大変かも知れない。
    - 重くては知れなくても、馬車を使えば往復回数は少なくて楽かな？
  - 収納も丁度いい場所に作らないと。

- [新しいモニタ](#0901-new-monitor)が来た。
  - 夕方に出かけたいし、やる気が出なくて、開封しなかった。
  - 残像感はどんなものだろうか。
    - 有機ELモニタを試してみたいが、Switchを買って見てみたら参考になるだろうか。

09/02 土
--------

4:00に起きて近所で少し飲んで、歌舞伎町のお店にお祝いに。10:00程度の平和な時間に帰れた。

`スタバ` で __コーヒーをテイクアウト__ 。

水やりはペットボトル6本。

`Skyrim` で遊んだ。16:00程度までにしようと思っていたのに22:00近くまで。クラフト系はずるずるやっちゃう。

知り合いが東中野のスナックに立つというので遊びに行って、東中野でさらに1軒寄って、近所で1軒寄って帰宅。

09/01 金
--------

8:00の目覚ましで8:30起床。

- __園芸__
  - 水やりはペットボトル5本。
  - __カレーリーフ__ の果実が黒く柔らかくなってきた。そろそろ。

リモート出社。急げば出社できたがなんとなく。

__ランチ__ は `Burning noodle Tokyo` でバーニングヌードル。火をつけて提供する。アルコールらしく、少し残っていた。ランチはライス無料と書いてあったが聞いてくれなかった。食べている間はあまり味がピンと来なかったが、後味が美味しい。

戻りに `LODI` で __アイスコーヒーをテイクアウト__ 。

- <a id="0901-new-monitor"></a>Amazonでモニタのセールを見ていたら、VAパネルだけど27インチWQHDのが28000円だった。
  - VAなのは心配だけど、安かったので購入した。
  - 確定した後、別のが21000円で悩む。先に確定した方は発売時期が後なのに定価が高い。そして、HDMI2.1対応と240Hz対応の違いがある。僕にとってそこに価値があるかどうかは疑問だが、後発だからパネルが進化している可能性があるのと、定価が高いからという点に7000円を賭けてみる。

<details open><summary>C#でCompletedTaskをawaitしたときにヒープ確保は行われない。</summary>

```cs
public async Task<bool> Await(Task task)
{
    if (task is null) {
        return false;
    }
    // This await doesn't cause any heap allocation for the state machine of this asynchronous method, if given task is Task.CompletedTask.
    await task;
    return true;
}
```
</details>

__晩飯__ はモヤシとレタスの炒め物。

近所で少し飲んで、帰宅して仮眠。

- __FX__ で損切り。雇用統計の指標が予想より悪かったそうでドル安に。そのうちに適当に安いところで買い直せるだろう。
  - 朝4:00に見たら陽線になってる。気付かなければ良かった。ポンド円は買い直したが、ドル円は来週様子を見る。
