[2023](README.md#2023) [1月](2023-01.md) [2月](2023-02.md) [3月](2023-03.md) [4月](2023-04.md) [5月](2023-05.md) [6月](2023-06.md) [7月](2023-07.md) [8月](2023-08.md) [9月](2023-09.md) [10月](2023-10.md) [11月](2023-11.md) [今月](2023-12.md)  
[2022](README.md#2022) [1月](2022-01.md) [2月](2022-02.md) [3月](2022-03.md) [4月](2022-04.md) [5月](2022-05.md) [6月](2022-06.md) [7月](2022-07.md) [8月](2022-08.md) [9月](2022-09.md) [10月](2022-10.md) [11月](2022-11.md) [12月](2022-12.md)  
[2021](README.md#2021) [2020](README.md#2020)  

2023年12月
=========

|Sun|Mon|Tue|Wen|Thu|Fri|Sat|
|---|---|---|---|---|---|---|
|[26](2023-11.md#1126-日)|[27](2023-11.md#1127-月)|[28](2023-11.md#1128-火)|[29](2023-11.md#1129-水)|[30](2023-11.md#1130-木)|[1](#1201-金)|[2](#1202-土)|
|[3](#1203-日)|[4](#1204-月)|[5](#1205-火)|[6](#1206-水)|[7](#1207-木)|[8](#1208-金)|[9](#1209-土)|
|[10](#1210-日)|[11](#1211-月)|[12](#1212-火)|[13](#1213-水)|[14](#1214-木)|[15](#1215-金)|[16](#1216-土)|
|[17](#1217-日)|[18](#1218-月)|[19](#1219-火)|[20](#1220-水)|[21](#1221-木)|[22](#1222-金)|[23](#1223-土)|
|[24](#1224-日)|[25](#1225-月)|[26](#1226-火)|[27](#1227-水)|[28](#1228-木)|[29](#1229-金)|[30](#1230-土)|
|[31](#1231-日)|[1](2024-01.md#0101-月)|[2](2024-01.md#0102-火)|[3](2024-01.md#0103-水)|[4](2024-01.md#0104-木)|[5](2024-01.md#0105-金)|[6](2024-01.md#0106-土)|

12/20 水
--------

8:00の目覚ましで9:00起床。

水やりは9:00にペットボトル2本。

出勤途中に`スタバ`でピスタチオラテをテイクアウト。甘い。

久々の出社。9:00に起きたらリモート出社してたけど、9:00に起きて10:30に出社するのはアリだった。

久々に職場の環境に接続したら、カメラもマイクも動かない。Wifiも遅くてGoogle Meetで映像が来ない。

ちょっと前に、英語教育関係のiOSアプリをいくつか入れた。`Cabridge Active Learn`と`Oxford Phonics`はログインを求められるが、どこでどのアカウントを作ればいいのか分からない。`BBC Learning English`はサービスが終わってた。

__ランチ__ は社食。

`ブルートーカイ`で __コーヒーをテイクアウト__ 。

ここのところ、全然鼻が利かないと思っていたけど、今日はまあまあ香りが分かって良かった。

`OALD`(Oxford Learner's Advanced Dictionary)でワイルドカードが使えるとは知らなかった。`Wordle`が捗る。

`Humble Bundle`の25ドルを安いと感じていたが、145円換算だと感じ方が変わる。

ハバネロラードが冷蔵庫でもカビてしまう。より空気に触れないように、ラミネートチューブに詰めるのはどうだろうと思って調べても、後ろが開いたままのが売ってない。小ロットのは、口の部分がネジになってるものばかりのようだ。

ラードだけだと冷やすと固過ぎて絞れないけど、植物油と混ぜたら柔らかくなるだろうか。それとも分離するだろうか。水で乳化するのでも良い。

IDisposableで書き込みファイルハンドルをフラッシュしたい時、ファイナライザ経由で呼ばれると、もうファイルハンドルにアクセスすべきでない。

出社してみると、MagSafe充電器は便利だ。有線イヤホンを繋いだままiPhoneを充電できる。

仕事中に証券会社からメールが来て、今ちょっと枚数が多いからプレアラートかと思って焦ったら、恒例の年末の注意だった。不安になって一応確認したら微増だった。

12/19 火
--------

8:00の目覚ましで9:20起床。

- __園芸__
  - 水やりは16:00にペットボトル3本。
  - 青紫蘇が水切れで枯れたかも。もし生きてたら、越冬チャレンジしようかどうしようか。買って来たポットのままでかなり小さい。花ももう終わったので、このまま枯れてしまうかも知れない。

__ランチ__ は袋キャベツと昨日の炊き込みご飯。ご飯は水を足してもう一回沸騰させて蒸らした。イイ感じになった。

__ヨモギ__ を煮出してヨモギ茶にしてみた。買って来て二度目の冬なんだけど、使うのは初めて。ヨモギで何をしたいというのも思いつかないし、葉っぱが思ったより大きくならないので収穫のタイミングも分からない。

__晩飯__ は袋キャベツにレトルトカレーを掛けたものと作り置きの春雨。

__FX__ 日銀会合で145円になるとは思わなかった。今回の結果は無風だったと思うんだけど。みんなもっと早い利上げを予想してたの？僕の感触では、無風なら141円、早期利上げなら140円を割り込むと思っていた。これ以上の緩和はできないから、大きく上がるパターンは無いと思っていた。のに。

[`Humble Bundle`](https://www.humblebundle.com/)でLinuxの本が出てる。読まないと思うけど欲しい。

__夜食__ にカップ麺を食べてしまう。

USA Todayで英語のクロスワードの簡単なのをやってみた。ソルバーを使いながらだけど、例えば"Creative thought"が"Idea"だとか、ちょっと面白い。続ければ語彙力が上がりそうだ。続かないと思うけど。

__FX__ は日銀会合の会見前の値段までは戻ってきた。戻ってこないワケが無いと思っていたから、上でもっとショートしたかったが、どこまで上がるかなんて分からないので、結局1枚しか増やせなかった。NY時間で上がるのを警戒したけど、NY時間の前くらいから下がり始めて、そのまま下がった。まあ、上がると思ってたなら下でエントリーしたショートはドテンしておくべきだが、上がらないことを警戒してホールドしていたので、作戦の範囲内の話ではある。

南アランド円をショートしたいが、有効比率にあまり余裕が無く、逆行するとあまり長くホールドする余裕が無いので見送る。今日みたいな日を待ってたハズなのに。

12/18 月
--------

8:00の目覚ましで9:00起床。沢山飲んだ割には起きれた。

- __園芸__
  - 水やりは12:00にペットボトル1本。
  - __ジャスミン__ と __ピーマン__ と __茗荷__ を鉢上げした。
  - __ハバネロ__ と __タイバジル__ を室内に入れ、茗荷は外に出した。
    - 外は日照が良いが寒く、室内は日照が悪いが暖かい。茗荷は葉が落ちてるというか茎を切ったので、春までは本棚の場所を空けるために外へ。
  - フラワースタンドのスペースがもったいない。寒さに強いのは春菊とかホウレンソウかな。挑戦しようか。

リモート出社。

- 長く使っていたハサミが壊れた。
  - 瞬間接着剤がどこかにあるハズだが見つからない。何のために買ったんだっけ？日記に書き忘れている。
  - もう1本あるんだけど、切れ味も開閉の滑らかさも、壊れたものの方が良い。

ルーロー飯缶詰の春雨は、ラードが固まって微妙。温めるとレジスタントスターチじゃなくなる。油脂は植物油にすべきと学んだ。何度目だろ。

__ランチ__ は`ブルズ亭`という焼肉屋のウニいくらユッケ丼。写真通りの豪華な盛り付けだったが、多分別々に食べた方が美味しい。

帰りにスーパーに寄って買い物。千切りキャベツを買ったが、自宅にあって驚いた。昨晩帰宅時に買ったのか。

`スタバ`で __コーヒーをテイクアウト__ 。オーツラテ。季節商品のピスタチオが冷たいのしかないと勘違いしていたが、暖かいのもあるようだ。

もうすぐ冬至。日の傾きが凄い。

フライパンで __炊き込みご飯の素__ を使って炊き込みご飯を作った。平成29年の米。8年前か。浸水を忘れて芯が残ったが食える範囲。アサリご飯。美味しい。2合。やっぱり多いな。

友達が週一でバイトに入っている東中野のバーで一杯。

12/17 日
--------

水やりは15:00にペットボトル2本。

- __お出掛け__
  - `モモガルテン`でコーヒーとカレーライスハーフ。
  - `松屋`東中野店でビーフルンダン。美味しいけど甘い。
  - 東中野で2軒、中野坂上で1軒。
  - ゴールデン街の猫のいるワインバー`ロッソ`で一杯。

寝る前にカップ焼きそばを食べてしまう。

12/16 土
--------

- __園芸__
  - 水やりはペットボトル2本。
  - __コブミカン__ の葉が落ちた。去年は落ちなかった気がするけど、どうだったろうか。 __ホップ__ が絡みついた部分が枯れてて、良くなかったのかな？接触を嫌う植物がいるらしいし。

`ドラゴンズドグマ`を少し進めた。

__幡ヶ谷__ で友達がやってるイベントに行った。一時間程度顔を出して、どこか幡ヶ谷の気になってた店に行こうと思っていたけど、結局最後までいて、知り合いとタクシーで帰宅。

12/15 金
--------

9:00の目覚ましで9:40起床。夜更かしした。

- __園芸__
  - 水やりは12:00にペットボトル1本。
  - リボベジのレタスが、一度水を切らしたらそこから復活しない。根っこも出てないし仕方ないとも思うが。
  - 室内でリボベジを試してる __リーフレタス__ も、根っこは出てないが葉っぱはそれなりに出てる。
  - __大根__ のリボベジに新たに挑戦。
  - __ライム__ にコナカイガラムシ。憂鬱だ。今年はどちらのカイガラムシもあまり見なかったが、連中には暑過ぎたのかな？これから本番？
    - 範囲は狭かった。
  - 2本ある __ライム__ の奥の方に蕾が付き始めた。

__FX__ ポンド米ドルのロングは微妙にマイナススワップなのか。

リモート出社。

__ランチ__ は冷凍のアクアパッツアに豆腐とカットキャベツ。味がぼやけた。普通に作って食べてから残り汁で豆腐などを調理すべきだった。特にキャベツは水が出るからね。冷凍のまま調理できるものだと思っていたけど、解凍してから調理しろということで、思ってたよりも面倒。

久しぶりに __割り干し大根__ をセット。

`Wordle`が流行ったのニューヨークタイムズのゲームで、`コネクションズ`というのが流行っているというのでやってみた。16個の単語を4つずつ4つのグループに分けるそうで、試したが全く歯が立たなかった。`Tiles`というのもあって遊んでみたが、赤緑色盲で歯が立たなかった。

BGM用にしてる古いiPhoneの充電が出来なくて、ケーブルが断線してるのかと思ったら充電器が壊れてた。

昨日の豆板醤 __春雨サラダ__ に水と醤油を足してレンチンしてスープにした。思い出したが、煮た春雨を冷蔵庫にストックする発想は、 __レジスタントスターチ__ の話だった。温めたら再び糊化して意味が無いかも知れない。

春雨サラダのレシピを検索すると、大体ガラスープが入ってる。鶏ガラスープやコンソメの素を買うのは、何か負けた気がする。使うのが良くないと言ってるんじゃなくて、僕が作りたいのは、外食向けではない、家庭ならではのものだからだ。100年前のご家庭の味付けはそんなのじゃなかったでしょ。

- __アーモンド__ を豆板醤味でロースト。150°Cで30分。
  - カシューナッツは前回で切らした。ミックスしてローストするんだけど、アーモンドは20%くらいの目分量。
  - 生姜も入れて、中々美味しい。
  - 前回も湿気た感じの仕上がりだったので5分長くローストしたが、やっぱり少し湿気た感じ。今までに試した味付けと比べて、かなり粘度が高いタレをベットリ付けた感じなので、それらが乾くまでは100°Cを超えないから、もっと時間が必要なのだろう。
    - 乾いたタレがベットリ付いているのは中々美味しい。残念なことに香りはほとんど飛んでるけど。ローストした後にタレを付けて風乾するのがいいのかな？

- またストックの春雨サラダを作る。昨日は、春雨を煮る時に水分を余らせるつもりだったのにほとんど余らなかったので、水の量を1.5倍にした。
  - 全部吸った。どこまで行けるのか、次はさらに増やしてみよう。
  - 柔らか過ぎて食感は悪い。冷めたらどうなるだろうか。
  - 味付けは台湾のルーロー缶詰。

__FX__ でレンジ相場っぽいから適当に利益をかすめようと思っていたが、実際にやってみるとかなり値幅が低かった。何かのニュースで簡単に吹き飛ぶ。こんなにボラティリティが低い時に、ヘタクソが手を出すものではない。途中で枚数を増やしたり減らしたりしながらやろうと思っていたが、とてもそんな値幅が稼げない。

天気予報が、これから夜中に掛けて19°Cまで上がるって言ってる。昼は10°Cだった。

また逆指値入れようとして決済しちゃった。

`ドラゴンズドグマ`はまあまあいいところまで来た感じ。

強風でベランダのレモンが倒れて、その音で顔を上げたら、ドル円がニューヨーク連銀総裁の発現で激しく動いていた。一度利益が出て、そこからまあまあの損失に。

FXは結局行って来いで微益で終わった。

別に今日だけの話じゃないけど、色々間食した。

飲みに行って帰ってきたら、ドル円がゆっくり単調に本日高値まで上がってきてた。高値安値の2往復。儲けた人も、ひどい目にあった人もいるだろう。

12/14 木
--------

9:00の目覚ましで9:40起床。

- __園芸__
  - 水やりは15:00にペットボトル1本。
  - タイバジルにコナカイガラムシがいた。あんまりよく見てないけど、広がってない感じだから、虫がいる部分だけ切って捨てた。
  - 日曜日が最低気温10°Cで、月曜からはキッチリ寒くなるらしい。日曜の夜か月曜に、ハバネロとタイバジルを室内に移動しよう。ミントはどうしようかな。元気が無くなってからでいいかな？それとも枯れるに任せて春に期待するか。

- __FX__ 
  - ドル円ギャンブルで負けて放置していたショートが、起きたら爆益になっていた。FOMC声明で、来年の金利中央値見通しを下げたんだって。
  - 今後も見通しが下がり続けるなら、ドル円も下がり続けるだろう。そうでないなら、どこかで大して広くないレンジで安定するかも知れないし、そうなると安定してスワップが受け取れて嬉しいんだけど、どうなるのかな。

CO2を測ると、換気しないと簡単に危険域になることが分かった。夏の間は窓を細く開けてエアコンをつけていた。こないだ試してみたが、冬にそれは無理っぽい。エアコンつけてても風を感じて寒い。

リモート出社。

- __昼休み__ に __お買い物__
  - 昨日松屋の季節メニューでルンダンを見かけたから食べに行こうと思って出かけたのに、店舗限定でルンダンは東中野だって。
  - オリンピックで洗濯洗剤とストック色々。久しぶりに大根を買って来た。
  - マイソールカフェで豆と __コーヒーをテイクアウト__ 。

春雨サラダを作り置き。豆板醤と黒酢。

NZドル円を天井掴み。

ローグライクポーカー`Balatro`とローグライクブラックジャック`RogueJack`というのを同僚に教えて貰った。BJの方は、Steamのエロ制限設定だと思うけど、僕には表示されなかった。別に嫌いじゃないんだけど、エロの数が多くてリストが見づらくなるので。アカウントに残って欲しくないから、商品ページを見ることはあっても買わないしね。ていうか、なんでエロが付いてるんだろ。

フードロスになりそうなものを安く売るECサイト`クラダシ`というのがあって、パンクIPAが1本200円とかブルームーンが1本100円とか、非常に魅力的なんだけど、そんなに家にあってもなあ。

また喉がチクチクして舌にできものが出来た。

英会話レッスンサイトの[`Forvo`](https://ja.forvo.com/)というところで、発音の検索ができるそうだ。

__晩飯__ は出来合いトムヤムクンに冷凍餃子とカットキャベツとこんにゃく麺を入れたもの。冷凍餃子はバリエーションを試した方が楽しいだろうか。今のはニラが多くて気に入ってるんだけど。

`ドラゴンズドグマ`を進めた。

12/13 水
--------

9:00の目覚ましで9:40起床。

水やりは15:00にペットボトル2本。

__朝食__ は即席スープに冷凍餃子とかき玉を入れたもの。

リモート出社。

ランチは抜いた。

__間食__ に即席スープをかき玉にしたものと、自家製梅干しをお湯に溶いたもの。

紅茶を淹れた。

道路のルールを変更して交通量をコントロールするシミュレーションゲームだって。  
https://a-b-street.github.io/docs/software/abstreet.html

__カシューナッツ__ を豆板醤味でロースト。紹興酒と黒酢で伸ばして。すりおろし生姜を入れようと思っていたが忘れた。思ったよりも塩気が付かなかった。

__東中野__ に知り合いのコックさんが`AOI`というお店を出したというので行ってきた。

12/12 火
--------

9:00の目覚ましで9:40起床。飲み過ぎた。

水やりはペットボトル1本。昨日の夜は雨だったしね。

__コーヒー__ を円錐フィルターで淹れた。

リモート出社。

__ランチ__ はチキンナゲットとシャウエッセンをタイの缶詰イエローカレーで煮たもの。

- __FX__ 
  - ドル円は様子が分からなくて、大きく動いた時にギャンブルで乗っかる以外で、どうエントリーしたらいいのか分からない。
  - スワップ目的で放置できそうだと思ってNZドル円を1枚だけポジった。
  - 南アランド円(ZARJPY)を戻り売りしようと思ってたのにしばらく見てなかったから久しぶりに見たらかなり奇麗に下がりっぱなし。本当はZARUSDをショートしたいんだけど、くりっく365で扱ってない。
  - ドル安に備えてポンド円をロングしたいけど、ドル円の動きが怖くてタイミングがつかめない。ならポンドドルにしたらいいんだけど、それではスワップが儲からない。まあ、為替差益は簡単にスワップを吹き飛ばすけど。

__間食__ に即席コンソメスープにこんにゃく麺。こんにゃくが甘い。前回スープが濃かったから薄めにしたが、こんにゃくの戻し汁もあって薄過ぎた。

ベランダの __レモングラス__ で __ハーブティー__ を淹れた。チャイスパイスを少し入れて、生姜の感じが美味しい。

__晩飯__ に`まいばすけっと`で袋キャベツを買って来て、台湾の肉そぼろ缶詰と食べた。昨日買ったチキンナゲットを全部食べた。

__FX__ で米CPI発表で大きく動いたのでギャンブルしたらヒドい目にあった。しかも米ドルロングを買い下がりたいと言っていたハズなのにショートで置いて行かれた。下がるところを取って、そこでロングでエントリーしたいという強欲が決め打ちさせたのだろう。

`ドラゴンズドグマ`をいくらか進める。クラスチェンジは少し説明不足じゃないの？

12/11 月
--------

8:00の目覚ましで9:00起床。

水やりは少しだけ。

リモート出社。

- __FX__ 
  - 夕方
    > 一部通信社が関係筋からの話として「マイナス金利の解除、日銀は今月急ぐ必要がほとんどないとの認識」と報じ、円安が加速した。
    
    というニュースで1円程度の円安に。コレは新規にロングしたというより、ショートを手放したという方が納得できる気がする。だとすると、目先は141円を割りに行く感じではなさそうだな。FOMCと日銀会合で変わるかも知れないけど。逆に、日銀の金利上げ観測が出ても、あの程度しかショートしないという事かも知れない。だとすると、買い下がりでスワップ分の儲けが出るかも知れない。

ランチは抜いた。

__晩飯__ はレトルトカレーとスパゲッティ。スパゲッティは100g茹でようとしたら残りが少なそうだから全部入れたが、多分残りの方が多かった。200g以上ある。キッチンのIHヒーターの調子が悪く、幸い沸騰まではいけたのでシャトルシェフでパスタを茹でた。

- `ドラゴンズドグマ`を少し進めた。
  - ポロっと死ぬが、死に方が釈然としない。あと、ロードが面倒だし長い。
  - `デスストランディング`の後に遊んでるので、比べてしまうが、後者の方が戦闘も探索も楽しい。
  - 始めたことを友達に話したら、気に入ってるようだったので少し頑張る。それ聞いてなければ簡単に投げ出したかも知れない。

近所のバーのアルバイトさんが最終出勤だというので顔を出してきた。

__夜食__ を食べてしまう。[丸大食品のチキンナゲット](https://www.marudai.jp/CGI/products/item/detail.cgi?itm_cd=00026)とポテチを半分。ナゲットはまいばすけっとでセールだったのでストックの選択肢として試してみる。

12/10 日
--------

水やりは12:00にペットボトル1本。

- __お出掛け__
  - 知り合いがバイトに入っている`モモガルテン`で __ランチ__ 。ホットトーストサンド。
  - __東中野__ のクラフトバーで、ポッドキャスターの集まるお店として作ってて、録音配信スタジオを備えていて、時間貸ししてくれる、`雑談`でホットソース食べ比べのイベント。
    - [`Hot Ones`というYouTube番組](https://www.youtube.com/playlist?list=PLAzrgbu8gEMIIK3r4Se1dOZWSZzUSadfZ)で使っている[10本のホットソース2022版](https://heatonist.com/products/hot-ones-10-pack-season-22-hot-ones-hot-sauce)。
    - `Blair's 5 AM Reserve`というさらに強烈なものを参加者の一人が持ち込んだ。
      - 未開封で、開けるのにも一苦労して破壊して開封したが、そういうものではないような気もする。
      - ソースではなく食品添加物であり、ティースプーン1杯で1ガロンの十分に激辛なソースを作れる、と書いてある。
      - つまようじの先で十分に痛がることができた。
  - 東中野で1軒。今日のイベントの辛さ凌ぎで買って来た色々を差し入れ。

一旦帰宅して仮眠。

__お出掛け__ して新宿の`博多天神`で __夜食__ 。ゴールデン街の知り合いがバイトで入ってるお店で __一杯__ 。

12/09 土
--------

- __園芸__
  - 水やりは12:00にペットボトル2本。
  - __モヒートミント__ がカイガラムシ天国になっていたのでシャワーした。まあ、ちょっと見えにくいところに鉢を置いていたんだけど。

__ランチ__ はレトルトカレーにパスタ。カレーと書いたが商品名は中東料理のカラヒィで、実際そうだった。唐辛子とクミンは感じるが、あんまりカレーじゃない。

__コーヒー__ をマキネッタでアイスカフェオレにした。

`ドラゴンズドグマ`を少し進める。

12/08 金
--------

9:00の目覚ましで9:30起床。飲み過ぎた。

- __園芸__
  - 水やりは15:00にペットボトル2本。
  - __ジャスミン__ が窮屈そうなので鉢上げしてあげたいが重い腰が上がらない。
  - ハダニらしき蜘蛛の巣状のものはまだ発生するが勢いが減ってるかも気もしなくもない。

__ランチ__ は袋麺に、豚肉と昨日の残りのシメジを炒めたものを入れたもの。

__コーヒー__ をプレスで淹れた。

夜、 __間食__ に即席味噌汁を飲む。汁の実だと思って買って来たものが、具入りのスープそのもので塩辛く、お湯を足した。

最近、 __油かす__ を使うのを忘れている。

昨日ダイソーで770円で買って来て忘れてたBluetoothスピーカーを繋いだ。快適になった。と思ったら時間で勝手に切れる。話にならない。

__レモングラス__ の __ハーブティー__ を淹れた。今年はあんまり使ってなかった。まだ結構青い。越冬のために掘り起こすつもりだけど、まだ大丈夫そう。なんならこの冬の天候次第でそのまま行けるのでは？

`ドラゴンズドグマ`を始めたが、スカイリムに影響され過ぎじゃないか？そして、PS3世代のグラフィックってこんなに素朴なんだっけ？と思った。操作感が思いの外粗削り。カプコンだから戦闘の楽しさは期待したんだけど。

ドラゴンズドグマは27インチVAモニタのオーバードライブの偽色がかなり激しい。オーバードライブ切れないのかな。

12/07 木
--------

9:00の目覚ましで9:40起床。飲み過ぎた。

水やりは13:00にペットボトル3本。

リモート出社。

Intel のプロファイラ VTune が無料になってた。驚いた。  
https://www.intel.com/content/www/us/en/developer/tools/oneapi/vtune-profiler.html

`まいばすけっと`で野菜炒め用のカット野菜と冷凍豚肉と豆腐バーを買って来た。

__ランチ__ はベトナムの袋麺と肉野菜炒め。豚肉をニンニク生姜醤油で炒めて野菜を追加。ラーメンに入れるので野菜には味を付けない。

__コーヒー__ をマキネッタで淹れてキャラメルマキアートに。

__FX__ 日銀のニュースの反応に出遅れた。円全面高。ギャンブルでドル円ショートを枚数多めにポジって予約トレールを設定して遊びに行く。トレール幅狭いかな？チキン過ぎるかな？トレールにかからずに帰って来ても下がり続けてたら熱いんだけど。

近所で飲んできた。いくらか利益が出てた。

__FX__ 2:47から2分かそこらで2円動いた。介入レベルかも知れない。

12/06 水
--------

8:00の目覚ましで8:50起床。少し早く起きれたが、水曜は出社推奨日で、もう少し早くしたい。

水やりは13:00にペットボトル2本。

__コーヒー__ をマキネッタで淹れた。またカラメルシロップを作った。

リモート出社。

__コーヒー__ をもう一杯プレスで淹れた。`早川亭`のエチオピアのナチュラル。

__ランチ__ は袋麺の`ニュータンタンメン`に卵2個のかき玉と冷凍餃子とシャウエッセン。チューブニンニクも足した。かき玉の触感は、お店で食べた卵と違う。あの卵は挽肉と一緒に加熱したものかも知れない。別にスクランブルエッグを作ったのかも知れないけど。

パスタをたっぷりのお湯で茹でろというのは、お湯の量で何が変わるんだろう。お湯の粘度が上がると、麺に水分が浸透しにくい、とかなのかな？自宅で試せるかな？

パーティー券の話は、政治家の収入はどうあるべきなのかという話だと思う。全体的に議論が足りてないと思う。企業献金がダメなのにパーティー券はいいの？それと、企業が政治活動できないというのはそれでいいの？

閣議決定された閣僚在任中は大規模資金パーティー自粛の大臣規範はどこへ行ったんだ。

10本の辛いソースを順番に食べるアメリカのYouTube番組[`Hot Ones`](https://www.youtube.com/playlist?list=PLAzrgbu8gEMIIK3r4Se1dOZWSZzUSadfZ)のソースを購入したんだけど、[`キャプテンクック`っていう知り合いのYouTuber](https://www.youtube.com/@captaincook777)の家に届くようにしておいた。これを彼の働く東中野のお店に取りに行った。日曜に、別のお店で友達と食べ比べイベントを行う。

12/05 火
--------

8:00の目覚ましでスヌーズを繰り返して9:30起床。

目方が2kg増。本当にそんなに口にしたかな？

室温が18°Cで暖房を入れた。22°C設定。

水やりは忘れた。

リモート出社。

- __昼休み__ に __お出掛け__
  - 東中野のリサイクルショップにスピーカーを探しに行った。980円でBluetoothスピーカー。十分安くて小さい。が、東中野には何軒もあるので他を見てからにする。有線でもいいし。
  - ダイソーに行ったら300円でステレオミニプラグのスピーカーがあったのでコレにする。
  - `キッチンコート`でインスタントスープを何種類か買った。味噌汁は数種類の詰め合わせがあるのに、他のは3つ入りとか5つ入りとか。
  - `旬の香`という店に行きたかったが、14:00に見たら中の電気がついてなかった。
  - __ランチ__ は`好日`のつけ麺。ラーメン屋として初めてビブグルマンになった店のうちの一つ。
  - `On Flowers`という花屋で __コーヒーをテイクアウト__ 。

スピーカーを電源入れっぱなしのままモニタに繋ぎっぱなしにするよりも、Bluetoothの方が良かったような気がしてきた。スクリーンセーバー起動時に通知音が鳴らないかも知れない。サイズも微妙に小さくないし。東中野のダイソーには700円のBluetoothスピーカーがあって、あれがいいかも。

__間食__ に、昼に買って来た「かちわりフロランタン」というカロリー高そうなお菓子を沢山食べてしまった。

__夜食__ に小さな缶のイワシグリーンカレーとこんにゃく麺。

ドリンクは白湯で案外行ける。

12/04 月
--------

9:00の目覚ましで9:30起床。飲み過ぎた。

水やりは14:30にペットボトル2本。

リモート出社。

__ランチ__ は紙パックのイエローカレーにフジッリと冷凍餃子を入れたもの。卵入れれば良かった。

Amazonの荷物が届いた。ガラスボウルが思ったより小さい。でも、そんなに大きいものをレンジにかけないかな？レンジで使えるボウルとして欲しかったので。[3個セット](https://www.amazon.co.jp/gp/product/B00B73UCZC/)を買ったんだけど、[5個セット](https://www.amazon.co.jp/gp/product/B00B73UDA6/)は単品2つ買い足すより安くて、そちらにしておけば良かったかも知れないと思ってしまう。

`デスストランディング`はまだやれることはあるし、やってみたいとも思うが、面倒の方がもう上かな。

次は、以下のどれかに手を付けたい。`ドラゴンズドグマ`、`フェイブルアニバーサリー`、`ループヒーロー`、`フォールアウトニューベガス`、`グランセフトオートV`、`パスファインダー`、`デッドセル`、`カップヘッド`、`アンダーテイル`。あとは歴代ロックマンや悪魔城コレクションをゴリ押しでクリアしたり。`レイディアントシルバーガン`は昔サターンでゴリ押しクリアした時にかなり時間がかかったので、動画探して鑑賞するだけでいいかな。

そういや東中野に何軒もリサイクルショップがあったから、その内に小さなスピーカーを探しに行こうかな。

- __お出掛け__
  - ダイソーで充電ケーブルを購入。USB-AからUSB-Cとライトニングが出てる。コレが100円。素晴らしい。
    - 元々家にあったモバイルバッテリーから、iPhoneにはライトニングで、Apple WatchにはUSB-CをMagSafe充電器に繋いで充電できる。無駄に体積が多くなって、断線の懸念も変わらず、釈然としないけど。
      - Qi2の充電器だとAndroidでも使えるし、断線が無いので好ましいけど、高い。[ライトニング端子が付いてApple Watchに充電できるコレ](https://www.amazon.co.jp/dp/B0C7QGRZLZ/)くらいが丁度良いだろうか。
  - __晩飯__ は最近できた`らぁ麺なとり`のベジポタラーメン。
  - 2軒寄って帰宅。

12/03 日
--------

水やりは16:00にペットボトル1本。

MagSafモバイルバッテリーだと思っていたのが充電器だった。十分に小さいから、コレとモバイルバッテリーを両方持つのは構わないが、そうするとまたケーブル断線の心配が。

エンディング長い。

- __お出掛け__
  - 電車で新宿三丁目のビックカメラに。モバイルバッテリーやUSBケーブルを物色したが、ピンと来なかった。
  - `アジアンスーパーストア`で色々物色。春雨とタマリンドペーストと紙パックのカレーとインスタント麺。タマリンドペーストはラッサムとかを手軽に作れるか試してみたい。今はブロックのタマリンドをお湯で戻していて、結構面倒。
  - 北新宿の`ゲオ`でモバイルバッテリーとUSBケーブルを物色したが、ピンと来なかった。
  - 2軒寄って帰宅。

本当に寒い。

12/02 土
--------

- __園芸__
  - 水やりは14:00にペットボトル4本。
  - 最低気温が5°Cとかになるようになった。そろそろ耐寒性の低い鉢は室内に入れるべきだろうか。昼はまだ15°C近くになるんだけど。
    - 取り込む予定なのは __ハバネロ__。多分取り込まなくても、枯れてまた春に元気になると思うけど、もっと促成したい。
    - あとはミント2つとと __タイバジル__ も取り込むかも知れない。
    - 日記を検索すると、去年は __レモン__ を取り込まなかったらしい。まだ小さいからどうかと思ったが、去年大丈夫なら今年はもっと大丈夫だろう。
  - ハダニらしき蜘蛛の糸状のものを見かけるけど、本体が見えない。本当に蜘蛛の糸なのだろうか。それとも俺の眼が悪いのだろうか。

- 買い物に __お出掛け__
  - 簡素なスピーカーが無いかとダイソーに行ったがイヤホンやヘッドホンしかなかった。
  - スーパーの`オリンピック`にも無かった。シャウエッセンと卵と牛乳を買って来た。
  - 近所のもつ焼き屋で __晩酌__
  - `ロンポワン`で差し入れのオランジェットと、自分で飲む __コーヒーをテイクアウト__ 。

12/01 金
--------

9:00の目覚ましを止めてしまって10:35起床。寝坊した。

断水するなんて言ってたっけ？水の買い置きが役に立った。補充しておこう。

水やりは忘れた。

リモート出社。

__コーヒー__ を円錐フィルターで淹れた。`早川亭`のコロンビアのフレンチロースト。

何故か先月の日記の日付を、11/4から12月で付けてた。

ここ数日で何冊かKindle本を買ったのだけど、まとめ買いキャンペーンというのをやってるのを知らずにエントリーしてなかった。まあ、その4冊には達してないけど。それと、右上に赤いキャンペーン表示があること自体には気付いていたが、エントリーが必要だということに気付いていなかった。

ランチは抜いた。

__晩飯__ はカップ麺と冷凍餃子とサラダチキンとシャウエッセン。

夜中、 __FX__ で戻り売りしようと指値を入れたが欲張り過ぎて遠くに行ってしまった。ここから追いかける気にもなれない。週末だから3:00頃にショートカバーがあるんじゃないかと思うけど、狙う気にもなれない。

風邪が治って一週間ぶりに飲みに出ようかと思ったら、近所の店は休みだって。出掛けるのが深夜2:00になっし、外は5°Cでかなり寒いので、それ以上遠くに行きたくない。

昔買った、バニラビーンを一本丸々漬け込んだ

ゴミを出して来たが、かなり寒い。コンビニも遠い。

- 自宅PCからのサウンドを2系統同時に出力したい。
  - イヤホン端子とディスプレイ端子と。検索したらサウンドミキサーという論理デバイスを使うことでできるらしいが、ウチでは表示されない。
  - サウンドドライバを更新することで出てくることがあるらしい。
    - 10年前の僕のマザーボードのドライバを探しに行ったら、まだあった。凄い。
      - https://jp.msi.com/Motherboard/Z87-G45-GAMING/support#driver
      - Setup.exe でインストールが完了したら、「ドライブからフロッピーディスクを取り出したら、...」と表示されて時代を感じた。
      - 出てきた。
  - さて、自宅PCには2台のモニタを繋いでいて、メインモニタから音が出るとより良い。
    - 自宅PCとメインモニタは、今はHDMI入力の本数の問題で、DVI-D接続にしている。
    - 実際問題、片方はもう1年以上使っていないので、そちらのHDMI端子を自宅PCに繋いだ。
    - 無事に両方から音が出るようになった。
    - しかし、モニタをミュートにするのが、以前よち少し面倒だ。以前から使っていたスピーカーのon/offの方がずっと楽だ。
  - ２代目モニタ用にスピーカーを足すか、貸与PC用にBluetoothスピーカーを買うのがいいのかも知れない。貸与PCから音が出たらいいのに。スピーカーが本当についていないノートPCというのもなかなか。

`Skyrim`の2週目に入る時に、MOD管理用のアプリをインストールしていたことを思い出して、アンインストールしようとリストを見てたら、記憶にない`アサシンクリードUnity`が入っていた。多分無料の時に貰ったんだろうけど、何のイベントだっただろうか。

`Warhammer Age of Sigmar: Realms of Ruin`がRTSらしい。ちょっと興味があるけど、面倒で結局やらないだろう。

<!-- cSpell:words ZARUSD Balatro Forvo -->
