[2023](README.md#2023) [1月](2023-01.md) [2月](2023-02.md) [今月](2023-03.md)  
[2022](README.md#2022) [1月](2022-01.md) [2月](2022-02.md) [3月](2022-03.md) [4月](2022-04.md) [5月](2022-05.md) [6月](2022-06.md) [7月](2022-07.md) [8月](2022-08.md) [9月](2022-09.md) [10月](2022-10.md) [11月](2022-11.md) [12月](2022-12.md)  
[2021](README.md#2021) [2020](README.md#2020)  

2023年3月
=========

|Sun|Mon|Tue|Wen|Thu|Fri|Sat|
|---|---|---|---|---|---|---|
|[26](2023-02.md#0226-日)|[27](2023-02.md#0227-月)|[28](2023-02.md#0228-火)|[1](#0301-水)|[2](#0302-木)|[3](#0303-金)|[4](#0304-土)|
|[5](#0305-日)|[6](#0306-月)|[7](#0307-火)|[8](#0308-水)|[9](#0309-木)|[10](#0310-金)|[11](#0311-土)|
|[12](#0312-日)|[13](#0313-月)|[14](#0314-火)|[15](#0315-水)|[16](#0316-木)|[17](#0317-金)|[18](#0318-土)|
|[19](#0319-日)|[20](#0320-月)|[21](#0321-火)|[22](#0322-水)|[23](#0323-木)|[24](#0324-金)|[25](#0325-土)|
|[26](#0326-日)|[27](#0327-月)|[28](#0328-火)|[29](#0329-水)|[30](#0330-木)|[31](#0331-金)|[1](2023-04.md#0401-土)|

## 03/10 金

7:00の目覚ましで7:40起床。

水やりはペットボトル1本。もう少しやっても良かったけど。
- 3本の __梅__ の水の吸い上げがそれぞれ違うので、毎日見ないといけない。去年葉が散るのが早くて、水のやり過ぎかも知れない。少し乾くくらいは大丈夫だろうが、あんまり放置するワケにもいかない。一度に３本ともあげて、数日見なくても問題無い、ということになるとありがたいのだけど。

直径1の球の大きさは `0.52359877559829887307710723054658...` だそうだ。ほぼ半分か。CPUで範囲検索するときに、

Intel CPUのレイテンシを調べてみたら、思ったよりも小さい。
[Intel® Processors and Processor Cores based on Golden Cove Microarchitecture Instruction Throughput and Latency](https://cdrdv2.intel.com/v1/dl/getContent/723498)

少しずつ、僕の書く英語がDeepLと一致するようになってきた。

21°C!

## 03/09 木

水やりは少しだけ。

CLangの書式整形だけど、こんなに高機能だったとは。
- これとか凄い。
  - https://clang.llvm.org/docs/ClangFormatStyleOptions.html

`ordered_set`はC++本体には採用されなかったのか。`unordered_set`はあるけどorderedの方は単なる`set`だ。まあ、破壊する必要はないか。

僕は __構造化束縛__ にほとんど触れていなかったのか。ローカル変数宣言にしか使えないらしい。`[a, b] = {b, a}` みたいには使えないそうだ。

そういや図を描くには `gnuplot` ってあったのでは、と思って検索したら、記憶にあるよりも相当に凄くなっていた。
- やりたいことリストが長くなる一方だ。Substance&Houdini的なこともしたいし。
- フリーソフトのGNUには関係ないらしい。動物のgnuだそうだ。
<!-- cspell: disable-next-line -->
- 昔`gplot`というコマンドを見たことがあると思ったのは気のせいらしい。`gprof`と混ざってるらしい。

Win10の電卓でグラフが書けるし、電卓はオープンソース化されていたそうだ。

この格好は暑い。

## 03/08 水

7:00の目覚ましで7:40起床。

水やりは不要だった。

全然日記をpushしてない。このままフェードアウトしてしまうのだろうか。

図を描く時にTeXも混ぜることを考えると、svgを扱った方がいいかも知れない。
- と思ってImageMagickでベクターグラフィックを扱えるか調べたら、扱えるけどコーディングするのに自前のライブラリを先に整備しないと大変そうだった。
  - https://imagemagick.org/script/magick-vector-graphics.php
- svgを扱うpythonのライブラリがないかと探してみたら `writesvg` と `svgdraw` の２つが見つかった。もし万が一その内に気が向いたら比べてみよう。

僕が最近実装したアルゴリズムには `クイックセレクト` という名前があった。もちろん、僕自身クイックソートにヒントを得て似たものとして実装したんだけど。

__ランチ__ は社食。

図を描くのはUnityでやればいいんだ。Windowsで動けばいいんだから。

左上がゼロの座標系をケアしなくなって長いから、考えるのが面倒だ。

ハングアップを英語で書こうとして `hung` の三単現が分からなくて困ってたら、これは過去分詞だった。 `hang` が現在系で `hangs` が三単現。
- DeepLが三単現を知ってて凄いと思った。

## 03/07 火

8:00の目覚ましで9:20起床。

リモート出社。

- __コーヒー__ をプレスで淹れた。

夕方にまだ18°C。久しぶりに換気した。
- 自宅で仕事してると集中しにくいと感じることがあって、換気の問題かも知れない。
  - 以前は毎朝換気していたが、その習慣も無くなった。
- ということで、CO2濃度計測器を注文した。
  - 酸素濃度計は高かったので、CO2濃度計を探した。
    - 赤外線で計測するタイプは直接CO2を測定するが、他のタイプのセンサーの値から推定するものもあるそうだ。
- 換気したらペヤングの香りがした。どこからだろう。それと、排気ガスっぽい匂いもした。

- __チャイ__ を淹れた。

- IMEの候補リストのウィンドウが出なくなったか、どこにあるか分からなくなったので再起動する。

図を描くのに、プログラムで生成したい。プロットするのに、座標をプログラムで扱いたい。バリエーションを生成するのに、プログラムの方が制御しやすい。
- 今まではC#でやっていたが、今の環境は.net Frameworkではない環境で仕事してて使えない。dllの参照を通せば使えるはずだが、軽く調べても出てこなかったので、他の方法を検討する。
  - NuGetパッケージにポータブルなライブラリがいくつかあるので、ちょっと調べてみよう。そのうちのMAUIというのがMicrosoft製なので、まずはそれから。

## 03/06 月

8:00の目覚ましで9:30起床。

水やりはペットボトル1.5本。

リモート出社。

__コーヒー__ をプレスで薄めに淹れた。調子が悪いのか、香りが少ない。

コーヒープレスを落として割った。

__ランチ__ は冷凍唐揚げとスライスチーズとレトルトカレー。
- レトルトの上にスライスチーズ、その上に冷凍唐揚げを乗せてレンチンしたが、カレーとチーズは温まるけど唐揚げは直接加熱されないようだ。ぐつぐつ言ってるカレーをオーブントースターで200°C7分加熱。いい感じ。
  - スライスチーズは溶けて見えなくなった。
  - スライスチーズを保存のために、試しに冷凍している。カチカチでフィルムをやすい。そのまま食べても舌で溶けて普通に食べられる。味は感じにくいが。

`Oxford Reading Club`. https://www.oxfordreadingclub.jp/

## 03/03 金

6:00起床。

水やりは不要。

少し働くつもりだったが、ダラダラしてて15分程度しかやらなかった。

電車で `Duolingo` をやってみたらヒアリングが厳しい。

SSE4.1でdot productが追加されたそうだ。スピードはどんなものなのだろうか。SIMDを使えば4並列で計算できるんだけど。  
単精度が `dpps` 。

この書き方知らない。テンプレート実引数の `void(size_t)` の部分ね。
```c++
typedef std::function<void(size_t)> func_type;
```

__ランチ__ は `天香` の翡翠麺と `吉そば` の冷たいかけそば。
- 冷たいかけそばは盛り蕎麦だと思い込んでいたが、冷やしたぬきの揚げ玉無しバージョンだった。
  - ここで冷たいのを食べるのは勧めない。デンプンがベータ化してる。

ランチの戻りに `日本橋カフェ` で __コーヒーをテイクアウト__ 。近くにある `Take Five` の系列かも知れない。汲み置きだが美味しい。焙煎から2日以内のを使うと言っていて、焼き芋の川の香りがする。落ち着いてから飲みたい。

Slackで聞いたコーヒー屋に帰りに寄ろうと思って、域に場所を確認しようと思ったが分からず、さまよって日本橋コーヒーを見つけた。オフィスに戻って投稿を探したら `日本橋アナーキーカルチャーセンター` の中にあるという。そうだった、思い出した。そして、外観写真に見覚えがある。次は大丈夫だろうか。

`1Zpresso` という手回しミルをオススメしてて、Amazonに見に行ったら31%オフだって。それで\16,785-なんだけど。

階段に慣れてきたと思っていたが、段飛ばししなくなっただけだった。

僕はいまだに三項演算子で優先順位の間違いをするのか。

## 03/02 木

7:00の目覚ましで8:20起床。

水やりはペットボトル1本。

リモート出社。

近くのスーパーに買い物。袋キャベツとカット野菜と冷凍唐揚げと、ついでに有名店のレトルトカレー。冷凍唐揚げは

__コーヒー__ をウエーブフィルターで淹れた。プレスの方が美味しいかも？

__ランチ__ は袋大根と冷凍唐揚げと、水からワンパンパスタ。  
- 水からパスタは慣れたからもう失敗しないだろうと思っていたらデロデロになった。ちゃんと量ったりしないとダメだ。
  - チーズと牛乳を買おうと思っていいたのに忘れてた。  

チーズのストックが欲しいが、2週間かそこらでカビてしまう。冷凍できるといいけど、固まってしまう。シュレッドチーズを冷凍でパラパラ使いたい。
- https://www.kurashiru.com/articles/779c7138-b1e1-4790-a3c2-87a4184bada6  
  できるらしい。

Slackで海外の人が飲食店を紹介するときはGoogle Mapsばっかりだ。

夕方牛乳を買いに出たら風が強くて結構寒い。  
ついでにスライスチーズを買ってきた。シュレッドチーズの丁度良いサイズが無かったからスライスにしたが、こちらの方が扱いが簡単そうで好ましいかも知れない。

__晩飯__ はカップ焼きそばと冷凍唐揚げにスライスチーズを乗せたもの。

小学校の授業で昆虫食を扱って希望者に食べさせたことで騒ぎになっているが、釈然としない。多くの人が「自分は食べない」と宣言しているというだけならばいいが、まるでヘイトだ。

__FX__ で含み損30万マイナスが6万負けくらいまで戻ってきた。沢山損切りが必要だったが、あれらも放置しておく余裕があれば、かなり復活してるんだけど。

`Duolingo` という語学学習アプリがネットニュースで褒められていたのでダウンロードしてみた。

10:00に仮眠して夜中に起きるつもりだったが朝まで寝た。

## 03/01 水

7:00の目覚ましで8:00起床。

水やりはペットボトル2本。

なんで __箇条書き__ にしてたんだろう？ ツリー状のコメント、注釈は欲しいと思うけど。

視力が落ちた。なるべく遠くを見るようにしないと。

<!-- cspell: disable-next-line -->
`-fno-strict-aliasing` に疑問を呈しているのを見たが、それを基本に必要なところに `restrict` キーワードを使うか、 `-fstrict-aliasing` を基本にして必要なところで `volatile` でキャストするか。  
前者は、 `this` を `restrict` ポインターにする指定方法が無いんだよね。

職場のコーヒーを、湯量最小、豆量最大で淹れてみた。湯量の少なさに驚いた。悪く感じるところは無いが、濃過ぎて味は良く分からない。カフェインをガツンと感じる。

PS2にPS1互換機能を実装した人の話。
https://freelansations.medium.com/the-story-of-the-ps2s-backwards-compatibility-from-the-engineer-who-built-it-ec39cf5a0353

へええ。  
`/usr/include/c++/11/bits/stl_vector.h:401:66: error: static assertion failed: std::vector must have a non-const, non-volatile value_type`

`std::vector<std::pair<int, float>>` みたいなのがあるとして、このpairの `first` だけのイテレータを作るようなバインダーみたいなのはないのかな。 `ranges::view` を勉強したら分かると思うんだけど、

<!-- cSpell:words dpps -->
