[2023](README.md#2023) [今月](2023-01.md)  
[2022](README.md#2022) [1月](2022-01.md) [2月](2022-02.md) [3月](2022-03.md) [4月](2022-04.md) [5月](2022-05.md) [6月](2022-06.md) [7月](2022-07.md) [8月](2022-08.md) [9月](2022-09.md) [10月](2022-10.md) [11月](2022-11.md) [12月](2022-12.md)  
[2021](README.md#2021) [2020](README.md#2020)  

2023年1月
=========

|Sun|Mon|Tue|Wen|Thu|Fri|Sat|
|---|---|---|---|---|---|---|
|[1](#0101-日)|[2](#0102-月)|[3](#0103-火)|[4](#0104-水)|[5](#0105-木)|[6](#0106-金)|[7](#0107-土)|
|[8](#0108-日)|[9](#0109-月)|[10](#0110-火)|[11](#0111-水)|[12](#0112-木)|[13](#0113-金)|[14](#0114-土)|
|[15](#0115-日)|[16](#0116-月)|[17](#0117-火)|[18](#0118-水)|[19](#0119-木)|[20](#0120-金)|[21](#0121-土)|
|[22](#0122-日)|[23](#0123-月)|[24](#0124-火)|[25](#0125-水)|[26](#0126-木)|[27](#0127-金)|[28](#0128-土)|
|[29](#0129-日)|[30](#0130-月)|[31](#0131-火)|[1](2023-02.md#0201-水)|[2](2023-02.md#0202-木)|[3](2023-02.md#0203-金)|[4](2023-02.md#0204-土)|

## 01/05 木

- 7:00の目覚ましで9:10起床。飲み過ぎ。
- __コーヒー__ をプレスで淹れた。
- 水やりはペットボトル2.5本。
- 仕事始め。
- 貸与PCを繋いでいる自宅のモニタが、しばらく音が鳴らないとスリープ的な状況になるようだ。
  - それで、通知音が聞こえない。
  - 前の取引先の貸与デスクトップPCではそんなことはなかったんだけど。
  - PCの問題なのか、ウチのモニタの問題なのか。
- 昨日行きたかったお店にランチに行くつもりだったが調べもので遅くなって、UberEatsで注文したら届くのはお昼休みが終わってから。
  - 20%割引券をくれるというが、今回割引して欲しい。
  - 待ってる間にスタバへ何か買いに行こうかと思ったが、モバイルオーダーのメニューを見ていると欲しいものが無くなる。どこかへ行った帰りじゃないと。
  - お昼を完全に抜くと夕方にお腹が空く。キャベツの千切りでも買ってきたら良かった。
- 素麺の在庫があることに気付いた。
- __ランチ__ は10種類ナムルのビビンバ。
- 足りない。どうしようかと困っていたが、結局買い置きのコンビニの冷凍総菜を食べた。
- C#の `using static` は `using static Math = System.Math;` のような使い方しか知らなかったが、 `using static System.Math` だけで、クラス名無しでアクセスできるようになるのか。C#6.0かららしい。
  - static メソッドを呼ぶ時にクラス名をイチイチ書く仕様が気に入らなかったが直っていた。
- Microsoftはこういうが、 `namespace Microsoft.Extensions.Primitives { public static class Extensions {} }`という名前空間とクラスを定義している。
  - `❌ AVOID generic naming of namespaces dedicated to extension methods (e.g., "Extensions"). Use a descriptive name (e.g., "Routing") instead.`

## 01/04 水

- __コーヒー__ をプレスで淹れた。今日から `ノーブルコーヒー` のゴールデンブレンド。
    - ミルに豆の量を量らずに入れてしまってかなり多めになった。

- <details><summary>fromclip/toclipのメンテ。</summary>

  - MultiByteToMultiByte()が欲しい。
  - 何でコードページ対応が必要かって、Windowsネイティブのプログラムと、Git bashで動かすプログラムの共存のため。
  - mingw(Git bash環境)ではwchar_tを使ってない
  - mingwのコードページを調べたら437だった。 `GetACP()` は932。
    ```
    LOCALE_ILANGUAGE: 0409
    LOCALE_IDEFAULTCODEPAGE: 437
    LOCALE_ICOUNTRY: 1
    ```
    [ソースコード(Gist)](https://gist.github.com/kei-oguro/a79eac64c5c1bd2c3d266e77200ae1d7)
  </details>

  - `GlobalReAlloc()` が動かない。
    - Alloc と引数の並びが逆だとはね。
  - <details><summary>C++のデフォルトコンストラクト禁止とかコピー禁止とかの `= delete` を初めて使ってみた。</summary>

    - もともとそれらをprivateで宣言だけして定義しないようにしてた。
    - 正直、クラス名を何度もコピペする必要があるので、もっと簡素にして欲しい。手数がほとんど変わってないし、自分のクラス名を何度も書く必要はないのではないか。
    - が、元の僕の書き方は、知らない人には何のことか分からなかったし、検索の仕方も分からない見た目だったのが、知らなくても推測が付くし、検索もしやすい見た目になったのは良いことだと思う。
  </details>

  - 文字コード変換がゴールなのに、ソース整理して終わった。
- 日記のスペルチェックにpythonやwin32apiの辞書を追加してなかった。
  - どこで設定するのか調べるのが面倒だったから。wchar_tのために今設定した。
- 家にいるのに不在だと言われて見たら怪しいURLで、不在票も入ってなかった。
- ランチは少し時間のかかるようなお店に行こうと思っていたが、プログラムしてる間に遅くなった。主に引数の並びのせいだ。
- それでは晩酌は高田馬場に行こうといたが `Slay the Spire` やってるうちに19:00になって、行動予定と齟齬が出た。
- 買い置きのクラフトビール飲みながら、趣味のプログラムしたり、ゲームしたりしてたのだから、有意義な休日だったといえるのではないか。
- 十分に時間もあったし元気だったのに、水やりを忘れた。
- __夕食__ は [12/30のサンバル的なスープ](2022-12.md#1230-sambar) に貰った餅を入れたもの。
- 今日から営業の __東中野__ のビアバーで一杯。
  - あと2軒ハシゴ。両方とも事前の希望よりも深酒した。

## 01/03 火

- スマホを充電するのを忘れてた。
- 日吉で中学の友達と麻雀。
  - 半荘5回で最初と最後だけトップ、後の3回はラスト。それでもトータル勝ち頭。
    - 年越しの酒が残っていて、手は震えそうになるし、受け入れ枚数を数えるのも面倒になる。
    - 今日はやたらとカンチャンを引く日だった。
  - 行きの移動中に `ノーブルコーヒー` で __コーヒーをテイクアウト__ 。ついでに豆も買う。
  - 終わってからその辺の居酒屋で __会食__ 。

## 01/02 月

- 水やりはペットボトル1本ちょっと。
- `Slay the Spire` で、昨日まで頑張ってたのとは別のキャラでクリアした。あと2キャラ頑張るかどうか。
- 夕方から家族で __会食__ 。
  - 居酒屋で飲んだ後に、妹一家の部屋で宅飲み。近所の酒屋で適当なワインとチーズを買っていく。
- 近所の中華で、半ラーメン的なものか、小鍋みたいなのを作って貰おうと思ったが、混んでて気が引けた。
- コンビニで総菜とカップ麺を買って帰って家で食べた。

## 01/01 日 元日

- __コーヒー__ をプレスで淹れた。丁度豆を使い切った。
- __FX__ はかなりやられたと思っていたが、去年の正月も大差ない残高だった。利確して引き出したんだから、一応勝ってるかも知れない。
- 良く晴れてる。
- __園芸__
  - 水やりはペットボトル3.5本。
  - 本棚の上段が35°C。
  - 葉が落ちた __梅__ の __豊後__ が水を良く吸ってる気がする。花を咲かせる準備かも知れない。
    - 他の2本が水を吸ってないということは、ダメな証拠かも知れない。
- 昼から `UCHU` の缶ビールを飲む。
- `Slay the Spire` 。
- __晩酌__ しに __お出掛け__ 。
  - 眼鏡を忘れて出掛けてしまった。何とかなるもんだ。
  - 近所のもつ焼き屋の新中野店のLINEに反応したので行くつもりだったけど、昨日沢山食べてお腹が一杯だったのでやめた。気温もマイルドだったし、散歩に丁度良いと思ったんだけど。
  - Instagram正月やっていることを知っていた近所の2軒に顔を出して __晩酌__ してきた。
- 別にお腹が空いてないのに __夜食__ を食べた。唐揚げとサラダと豆腐とポテチ。
  - コンビニで買ったサラダに、酔っててドレッシングが入ってないと思っていたが、入っていた。半分以上食べてから気付いて、豆腐を足してドレッシングを使った。

<!-- cspell:words Alloc LOCALE_ILANGUAGE LOCALE_IDEFAULTCODEPAGE LOCALE_ICOUNTRY -->
