[2023](README.md#2023) [1月](2023-01.md) [2月](2023-02.md) [3月](2023-03.md) [4月](2023-04.md) [5月](2023-05.md) [6月](2023-06.md) [7月](2023-07.md) [今月](2023-08.md)  
[2022](README.md#2022) [1月](2022-01.md) [2月](2022-02.md) [3月](2022-03.md) [4月](2022-04.md) [5月](2022-05.md) [6月](2022-06.md) [7月](2022-07.md) [8月](2022-08.md) [9月](2022-09.md) [10月](2022-10.md) [11月](2022-11.md) [12月](2022-12.md)  
[2021](README.md#2021) [2020](README.md#2020)  

2023年8月
=========

|Sun|Mon|Tue|Wen|Thu|Fri|Sat|
|---|---|---|---|---|---|---|
|[30](2023-07.md#0730-日)|[31](2023-07.md#0731-月)|[1](#0801-火)|[2](#0802-水)|[3](#0803-木)|[4](#0804-金)|[5](#0805-土)|
|[6](#0806-日)|[7](#0807-月)|[8](#0808-火)|[9](#0809-水)|[10](#0810-木)|[11](#0811-金)|[12](#0812-土)|
|[13](#0813-日)|[14](#0814-月)|[15](#0815-火)|[16](#0816-水)|[17](#0817-木)|[18](#0818-金)|[19](#0819-土)|
|[20](#0820-日)|[21](#0821-月)|[22](#0822-火)|[23](#0823-水)|[24](#0824-木)|[25](#0825-金)|[26](#0826-土)|
|[27](#0827-日)|[28](#0828-月)|[29](#0829-火)|[30](#0830-水)|[31](#0831-木)|[1](2023-09.md#0901-金)|[2](2023-09.md#0902-土)|

08/07 月
--------

8:00の目覚ましで9:30起床。

- __園芸__
  - 水やりはペットボトル6本。
  - 今年収穫した __タイム__ の種を鉢に蒔いてみた。タイムは耐暑性が弱いらしいので、本棚ではなく窓際に設置。

リモート出社。

__梅干し__ をコンベクショントースターで80°Cで60分加熱してサーキュレーターで乾燥。梅干しの温度は58°Cまで上がった。加熱の程度はこんなものだろうか、もっとやるべきだろうか？加熱がゼロかイチかなら十分だろうが、煮詰めるような効果が望まれているなら3時間程度は欲しいだろう。

梅干しのいくつかは追加で2時間加熱してみた。内部温度が62°Cまでしか上がっていない。もっと高温のも試すべきか。植物の細胞組織を破壊するなら80°Cは超えて欲しい。

__ランチ__ は `華僑服務社` で買った春雨スープと袋キャベツ。春雨スープの海藻にお湯の量が見当たらなくて適当にしたが悪くなかった。

__晩飯__ はカップ麺。

__夜食__ にもカップ麺。糖質制限タンパク質増量カップヌードルシーフードに冷凍シーフードミックスを入れたが対かは余計だった。

08/06 日
--------

- __園芸__
  - 水やりは17:00に
  - __野イチゴ__ の調子が悪いのはカイガラムシだったようだ。シャワーしたが、もう手遅れかも知れない見た目。
  - 見たら __コーヒーの木__ も大きなコナカイガラムシが沢山いたのでシャワーした。あんなに吸われてるのにピンピンしてるのが凄い。

- __お出掛け__
  - `渋谷園芸` で __赤紫蘇__ と __大葉__ を買ってきた。挿し芽で増やしたい。
  - 練馬で2軒、中野に移動して1軒、近所で1軒飲んで帰宅。

08/05 土
--------

- __園芸__
  - 水やりは17:00にペットボトル6.5本。
  - __ローズゼラニウム__ の元気がない。大きさの割りに鉢が小さい。水切れを起こしているか根が回ってるか。鉢上げした方がいいんだけど、剪定でやり過ごしてもいいかも知れない。
  - __パプリカ__ を __梅__ と支え合わせるために中断へ移動した。
  - __野イチゴ__ が枯れかけている。暑過ぎる可能性を考えて室内へ移動した。

- AIについてのアレコレ。
  - LLMは閃きと言える出力をする可能性が十分にあると思う。その点では、というかそこまでは人間と変わらないと思う。だが、AIはその閃きが重要なことかどうかを判断できない。重大な発明をする人間は、そこに気付いて深掘りする。人間が気付いてAIに深掘りさせることはできると思うし、なんならすべてのAIの回答に自動的に自問自答させるようにプログラムすることは出来ると思うが、それでもAIに重大な発明や発見をさせるのは難しいかも知れない。かも知れないが、誰かがそれを乗り越えるかも知れない。
 - 別のもっと本質的な人間(動物の脳)とAIの違いはフィードバックの仕組みだ。人間はAIのように、大量のテキストを脳に入力する仕組みを持っていない。反面AIは、人間が様々な物質を分泌したり、その結果を様々なセンサーで取り込む仕組みを、一般的にはまだ持っていない。今AIは、自信の決定に寄って自身の身体が欠損する経験を認識することができない。その身体性の欠如は現時点では恐怖を感じるのを難しくしていると思うので、AIが人間に反乱する動機がかなり薄いと思う。そのような仕組みをAIに組み込むことは十分に可能だが、どのようなフィードバックが適切なのかを設計するのは難しいかも知れない。人間の仕組みは淘汰の結果であり、最適を求めた結果ではない。フィードバックの設計のために正しい物差しを定義すること自体が簡単ではない。遺伝的アルゴリズムでどこまで向上させられるのかは興味深いと思う。
 - ここで言うフィードバックは「報酬系」のことだ。恐怖心も、人間が深掘りして発明するのも、報酬系の働きによる。囲碁AIのAlphaは報酬系が設計しやすかっただろう。LLMでは報酬系と呼べる概念はあるのかな？
 - 僕はAIが人間に反乱する可能性は低いと思う。それはかなりの程度に言葉遊びであって、「AIが人間を滅ぼすのが適切であると判断し、それを実現させるために行動する」可能性が低いという意味だ。判断ミスで人間に害を与えることは度々あるだろう。そして、またそれとは別に、AIが反乱を起こさないとしても、人間を滅ぼしたい人間がAIを有効活用する可能性がある。AIの反乱よりはずっと可能性が高いし、反乱の前に何度もその試みが行われるだろう。

以前に `Dungeon Raid` というローグライトパズルゲームがあって面白かったが、iOSの64bit化の時に更新しなくてインストールできなくなった。そのパズルのルールの新作アプリが出てたので遊んでみたがガチャゲーだった。

`練馬園芸` へ行きたかったがダラダラしてたら遅くなった。19:00までやって欲しい。

しばらく日記を付けていなかった期間のをいてないのでmainブランチにマージしないでいたが、流石にもう諦めるべきだろう。食事のメモはスマホにあるので、そのくらいは転記するつもりだったが。

- __お出掛け__
  - 電車で `オザキフラワーパーク` へ行った。
    - 人液乗り過ごして武蔵関まで行ってしまったが、手前の上石神井と、どちらも最寄り駅。
    - 春に買った名前の分からない品種のバジルは __ホーラパー__ というらしい。
    - ハラペーニョの種が無くなってるので欲しかったが、380円はちょっと高い？

08/04 金
--------

8:00の目覚ましを8:30に掛け直して9:30起床。

- __園芸__
  - 水やりは17:00にペットボトル5本。
  - __オレガノ__ の水の吸い上げが悪いので、暑過ぎを考慮して室内に入れた。
  - __パプリカ__ をオレガノのあった位置へ移動。パプリカは土が足りないらしくて水が足りてない。フラワースタンドに移動することで、日当たりは多少悪くなるが、床に直置きよりは地面の温度が下がるだろう。
    - 昨日、共有でフラワースタンドの梅が倒れた。同じことが起こると巻き込まれるかもしれない。
    - パプリカの実が付いてたはずなのに見当たらない、と思っていたが、沢山落ちていた。
  - __ライム__ の小さな実がいくつも落ちていてショック。
  - 枯れたまま放置していた鉢の土と枯れた作物をトレイに集めた。腐葉土にならないのかな？

ランチはタイミングを逃して抜いて __間食__ にサラダチキンの類のをいくつか食べた。

こないだ `華僑服務社` へ行った時、即席麺を沢山買ったんだけど、一緒に麺の入っていないスープも買ったつもりだったが見当たらない。記憶違いなのか、どこかにしまったのか。

昨日お茶を淹れた時、何かを食べようと思って、それに合うのはお茶だと思ったんだけど、淹れたら何を食べたかったのか忘れた。思い出したがアイスだった。

インスタの広告でECアプリが出てて、お風呂用のスマホ防水ケースがあって欲しくなった。が、粘着シールではなく吸盤逮捕が欲しいんだけど、それは1500円程度から。ジップロックで十分？あとは適当なスタンドを見つけるか作るかして。

`EA Games Store` で評判のいいインディーゲームの `Loop Hero` が無料になっていたので貰った。

- __外食__
  - __東中野__ の紹介制？会員制？の和食のお店で __会食__ 。
  - 4軒寄って帰宅。

08/03 木
--------

8:30の目覚ましで9:40起床。ギリギリ。

- __園芸__
  - 水やりは19:30にペットボトル5本。暗かった。
  - 午後、風が強くて梅の木の鉢が倒れた。
  - __茗荷__ がそろそろ実を付けてもいいと思うんだけど、温度が足りないのかな？

今の __一般NISA__ は5年で強制的に決済になるんだから、少額なら換金性は気にしなくてもいいかも？

今日の寄り付きも東証は大幅下落。 __ETF__ を仕込んだのが、丁度調整直前っていうね。

- __ランチ__ は `華僑服務社` で買った混ぜそばにモヤシと卵とサラダチキン。
  - 混ぜそばは太めのビーフンがプリプリで楽しいのと、高菜やピーナッツが美味しい。思ったよりも味が濃くて、モヤシと混ぜて丁度良いくらい。
  - サラダチキンは、こういうのに混ぜるには塩気が強い。
  - 卵は __穴あきお玉__ で __ポーチドエッグ__ にした。割と良さそう。買って良かった。

最初のスペースまでとか最初の`==`までとかを探すのに`string.Split()`を使う富豪。

[セパレータを1つだけ取る `string.Split()`](https://learn.microsoft.com/en-us/dotnet/api/system.string.split#system-string-split(system-char-system-stringsplitoptions)) は `.net standard2.1` からだって。

紫蘇の種は冬を経験しないと発芽しにくいというのを見かけた気がするので冷蔵庫に入れてみる。

書いてないけど、ここ半月くらい？ __間食__ にサラダチキンとか豆腐バーの類を一日にいくつも食べている。

- __FX__
  - ロンドンタイムに入ってポンドが下がった、と思ったら円高だった。
  - それと別にメキシコペソが落ちてる。昨日から対米ドルでも落ちてるからメキシコの要因だろう。もっと下で買い直せるなら売りたいんだけど、しばらく落ちるのかどうか。
  - と思ったらポンドドルも下落した。ユーロとスイスフランはそれほどでもない。

08/02 水
--------

8:30の目覚ましで9:30起床。

昼も夜も夜食も食べたが目方は変わらなかった。

水やりは18:00にペットボトル6本。

リモート出社。昨日の段階では今日も出社したかったが、夜寝付けなかったので目覚ましも遅かった。

__ランチ__ は台湾の袋麺の汁無し刀削麺とプロテインバーと冷凍餃子と卵とスライスチーズ。台湾製品は味が薄め。現地でもそうなんだろうか？

__FX__ で買うものが無いので、少し資金を移動させて __ETF__ を少し仕込んだ。一般NISAにTOPIXを少しと、特定口座でS&P。塩漬けするつもりなのでNISAの非課税枠一杯にすべきだけど、いざという時に現金化できるように。

- __FX__ で __ポンドドル__ が割といい調子で落ちているのでニュースを見ると、明日のイベントの様子見らしい。
  - このまま下がるかも知れないと思って __ポンド円__ を利益確定して、もっと安いところに指値を入れたら、対ドルは落ち続けているのに対円は戻し始めた 😓
  - 超短期売買でギャンブルしてて、数千円儲けたが予想の動きとは全然違ってただのラッキー。
    - それでも金曜に仕込んだポンド円を安い位置でポジションし直せたので、その分の利益(または損失の提低減)もある。

スーパーでシャウエッセンとタンパク質の色々とピーマンと野菜炒めの袋を買ってきた。 __ピーマン__ は __リボベジ__ 用。

__夕食__ はカップ麺に野菜炒めの野菜と卵を入れたもの。最初にお湯を沸かして野菜を湯通しして、野菜は引き上げてもう一回お湯を沸かしてカップ麺を煮る。卵で湯温が下がるので、再沸騰してから5分。茹で時間の長い麺なので、卵が固茹でになった。

- 夜中、思い立って __発芽セット__ を作る。
  - ピーマンの種をリボベジで発芽させたい。水に漬けて沈むのがいい種だ、というのを見かけて試す。スポンジに切れ込みを入れて、3つずつ2か所に仕込んだ。
  - __赤紫蘇__ と __青紫蘇__ の種を蒔いた。パーライトに適当にバラまいたのと、濡らしたキッチンペーパーに包んだもの。

寝付けずに4:30

08/01 火
--------

7:30の目覚ましで8:50起床。

水やりは朝ペットボトル2.5本。昨日の夜に雨が降って、水あげ過ぎだけど、昼に暑くなるから。

久しぶりの出社。

__ランチ__ は同僚と職場の1Fの `クラフトロック` でカレーライスご飯半分とミニサラダ。

戻りに __中国茶をテイクアウト__ ついでに茶葉を買おうと思ったが安いのでも100g3000円。また今度。

- __帰りに歩く__
  - 昼間雷雨で、天気情報では職場を出る時に25°Cだというので涼しいかと思ったら、
  - `東京エールワークス` __有楽町__ 店で一杯。存在を知らなかった。
  - __六本木__ の `ブリュードッグ` で __晩酌__ 。
    - ビール3杯とバッファローカリフラワーと自家製ポテトチップス。腹具合は空腹じゃなかったが、食べ始めたら止まらなかった。
  - 電車で移動して、近所で一杯飲んで帰宅。

__夜食__ にスナックを一袋。
