[2023](README.md#2023) [1月](2023-01.md) [2月](2023-02.md) [3月](2023-03.md) [今月](2023-04.md)  
[2022](README.md#2022) [1月](2022-01.md) [2月](2022-02.md) [3月](2022-03.md) [4月](2022-04.md) [5月](2022-05.md) [6月](2022-06.md) [7月](2022-07.md) [8月](2022-08.md) [9月](2022-09.md) [10月](2022-10.md) [11月](2022-11.md) [12月](2022-12.md)  
[2021](README.md#2021) [2020](README.md#2020)  

2023年4月
=========

|Sun|Mon|Tue|Wen|Thu|Fri|Sat|
|---|---|---|---|---|---|---|
|[26](2023-03.md#0326-日)|[27](2023-03.md#0327-月)|[28](2023-03.md#0328-火)|[29](2023-03.md#0329-水)|[30](2023-03.md#0330-木)|[31](2023-03.md#0331-金)|[1](#0401-土)|
|[2](#0402-日)|[3](#0403-月)|[4](#0404-火)|[5](#0405-水)|[6](#0406-木)|[7](#0407-金)|[8](#0408-土)|
|[9](#0409-日)|[10](#0410-月)|[11](#0411-火)|[12](#0412-水)|[13](#0413-木)|[14](#0414-金)|[15](#0415-土)|
|[16](#0416-日)|[17](#0417-月)|[18](#0418-火)|[19](#0419-水)|[20](#0420-木)|[21](#0421-金)|[22](#0422-土)|
|[23](#0423-日)|[24](#0424-月)|[25](#0425-火)|[26](#0426-水)|[27](#0427-木)|[28](#0428-金)|[29](#0429-土)|
|[30](#0430-日)|[1](2023-05.md#0501-月)|[2](2023-05.md#0502-火)|[3](2023-05.md#0503-水)|[4](2023-05.md#0504-木)|[5](2023-05.md#0505-金)|[6](2023-05.md#0506-土)|

## 04/03 月

水やりは不要。

同僚が「波動関数の収縮」をゲームのレベルの自動生成に応用するという動画をSlackに投稿した。 https://www.youtube.com/watch?v=0bcZb-SsnrA 理解できそうな気がしない。というか少し疑ってる。

`GitHub Copilot` のことを考えると、Google Codeをやめたのは良くなかったかも知れないね。多くのエンジニアがMicrosoftのフィーチャーに馴染む機会になる。Google Codeで実験的な実装を提供して試してもらう、素晴らしい機会を放棄してしまったのではないか。

AI規制の話が出るが、この範囲での仕様なら適法というガイドラインを決めることで、事業者や利用者を保護することも有益ではないだろうか。

__ランチ__ は抜いた。

夕方、昼休みを取らなかったこともあって、 `スタバ` でソイラテを買ってきた。ショットを追加したが、グランデには1つじゃ足りなかった。

__晩飯__ はトムヤム風スープと冷凍唐揚げ。カランガルを頑張って薄く切って食べられるくらいだったが、やはりスープから香りを感じるのは難しい。もっと沢山必要なのだろうか。今回は鯖節を入れて出汁の旨味も追加してコブミカンも入れたが、上手く行った時のようなトムヤム感は出なかった。足りないのはレモングラスかエビか、それ以外か。穀物酢を追加したら美味しくなった。酸味が2種類あった方がいいのかも知れないし、アミノ酸かも知れない。

いつの間にか、皿を洗うのを面倒に思わなくなってきた。洗うのは今度でいいか？と思っても、洗うだけじゃん、と思って洗うようになった。いつ頃だったろうか。

Originのアカウントがあったと思って見に行ったら `EA Play` というのになるそうで、アカウントを移行？した。何もしないでログインできたというだけだけど。何のためにアカウントを作ったのか思い出せない。 `Shroud of the Avatar` のためかな？と思ったが、時期は近いが資本関係は無さそう？基本無料になったらしい。

`Mirror's Edge` というゲームが好きで、それがEAだったハズだから、それをOriginで買ったのかな？と思ったらSteamにあった。レビューにパルクールという掲揚をしている人が何人かいたので調べてみたら、壁や障害物も無理やり駆け抜けるようなアクションのことらしい。Wikipediaでは有名になるきっかけの一つとして `タクシー2` と `YAMAKASI` が紹介されていて、少し見てみたい。

## 04/02 日

- __園芸__
  - 水やりはペットボトル3.5本。
  - __食用菊__ がクローバーの楽園になっていた。抜いてみたら、新芽が出ていたので様子を見ることにする。
    - 成長したクローバーももったいないな、とは思ったが抜いた。
  - __月桂樹__ を鉢上げ。こないだ見た時は不要そうだったが、暖かくなって新芽が伸びたので見直してみたらそろそろという感じだった。もうちょっと行けそうだけど、春のうちには根が回りそう。
  - __梅__ の実を一つぶつけて落としたようだ。梅の実が通路を向かないように鉢を回転した。
  - __ホップ__ が元気。いつの間にか、かなり太いツルが伸びていた。
  - 2本の __カレーリーフ__ の鉢の方は死んだかも。水のやり過ぎかな？
    - カレーリーフは種蒔きしてみようかな。
  - 去年のハバネロとスコーピオンを処分した。もしかしたら、と思っていたが、切ってみたら中はカラカラに枯れていた。剪定しなければいけたのだろうか？剪定時期が早かったかもしれない。春の成長が始まる前、というイメージで、新芽が出てきたから今のうちに、と思ったのだけど。
  - __ハバネロ__ と __キャロライナリーパー__ の種蒔きをした。
    - カプサイシンでむせる。
  - パクチーとか紫蘇とか、種蒔きするならそろそろなんだけど、やる気が出ない。
  - __ホーリーバジル__ の種が熟したら、もう1個水耕栽培セットを作りたい。今度はパーライトで。
    - 暖かくなったらベランダに出すんだけど、そうすると今度はハイドロボールは過熱が心配だ。アルミホイルで少しはガードしようか。
  - __ヨモギ__ がかなり繁っているので収穫時期を検索したら、もう少し大きくなってからのようだ。

- __お出掛け__
  - `坂上刀削麺` で __会食__
    - 有吉ゼミという番組で出したという激辛刀削麺を食べに行ったのだが、日曜はシェフがお休みでやってないそうだ。またの機会に。
    - マーボー豆腐を一番辛くして貰って、十分に辛かった。激辛刀削麺に挑戦するときは心してかからないと。
    - __差し入れをテイクアウト__ 。
  - 東中野のバーに差し入れして一杯。
  - 近所で一杯。

## 04/01 土

水やりを忘れた。ランチから帰ってからにするつもりが、夜まで帰ってこなかった。

- __お出掛け__
  - 今日は飲みに行かずに家で何かしようと思っていたが、14:00頃に出掛けた。
  - __ランチ__ は __西新宿__ の `百庵` でこぼれ餡掛け味噌ラーメン。インスタ映えすると思ったのだが、撮影する構図が難しく、動画にして無理やりアピールした。こぼれたのを受け止める皿があるが、ベトベトのラーメン丼を持ち上げる気にはなれず、食べなかった。
  - 近くの `フルッター` で __コーヒーをテイクアウト__ 。水出しアイスコーヒー。甘味を感じて美味しい。
  - 西新宿7丁目の飲食店街を通って百人町交差点を経由して __大久保__ の `香港誠記` で __差し入れをテイクアウト__ 。ココナッツプリンとミルクケーキ。ココナッツプリンは本物のココナッツをくり抜いたものに容器が入っていてエモい。
  - `オルタナティブコーヒー` で __アイスコーヒーをテイクアウト__ 。
  - __東中野__ のビアバーに差し入れして一杯。
    - `ChatGPT` に「なぞなぞの問題を出して」とお願いしたが、何を言ってるのかサッパリ分からなかった。本当にただデタラメに単語を繋いだのかも知れないが、英単語のダジャレかも知れないと思って英語で聞いてみたら、理解できる問題と答えが返って来た。英語圏の知識に基いて文章を作成して、それを和訳している可能性がある。「なぞなぞの問題」は"riddle question"というらしい。DeepLはそう言っていたし、ChatGPTもそれで理解した。
  - 3軒寄って帰る。

<!-- cSpell:words YAMAKASI -->
The "river" is described in the beginning of the famous Japanese classic "Hojoki."
