[2023](README.md#2023) [1月](2023-01.md) [今月](2023-02.md)  
[2022](README.md#2022) [1月](2022-01.md) [2月](2022-02.md) [3月](2022-03.md) [4月](2022-04.md) [5月](2022-05.md) [6月](2022-06.md) [7月](2022-07.md) [8月](2022-08.md) [9月](2022-09.md) [10月](2022-10.md) [11月](2022-11.md) [12月](2022-12.md)  
[2021](README.md#2021) [2020](README.md#2020)  

2023年2月
=========

|Sun|Mon|Tue|Wen|Thu|Fri|Sat|
|---|---|---|---|---|---|---|
|[29](2023-01.md#0129-日)|[30](2023-01.md#0130-月)|[31](2023-01.md#0131-火)|[1](#0201-水)|[2](#0202-木)|[3](#0203-金)|[4](#0204-土)|
|[5](#0205-日)|[6](#0206-月)|[7](#0207-火)|[8](#0208-水)|[9](#0209-木)|[10](#0210-金)|[11](#0211-土)|
|[12](#0212-日)|[13](#0213-月)|[14](#0214-火)|[15](#0215-水)|[16](#0216-木)|[17](#0217-金)|[18](#0218-土)|
|[19](#0219-日)|[20](#0220-月)|[21](#0221-火)|[22](#0222-水)|[23](#0223-木)|[24](#0224-金)|[25](#0225-土)|
|[26](#0226-日)|[27](#0227-月)|[28](#0228-火)|[1](2023-03.md#0301-水)|[2](2023-03.md#0302-木)|[3](2023-03.md#0303-金)|[4](2023-03.md#0304-土)|

## 02/06 月

- 7:00の目覚ましで7:40起床。
- 水やりは無し。

## 02/05 日

- __園芸__
  - 水やりはペットボトル3本。
  - 蜂のような虫が飛んできてすぐにどこかへ行った。梅が咲きそうで、授粉をどうしようかと思っていたが、蜂がいるなら嬉しい。
- __ランチ__ はカップ麺とカット野菜とコンビニの角煮。
  - 二郎インスパイアのカップ麺で、まず分量のお湯で短めに麺を茹でて丼によける。そのお湯にカット野菜を入れて沸騰したらスープを溶く。ドンプリにスープを入れ、野菜を盛り、角煮を乗せる。思ったより野菜のカサが減って、見た目のインパクトをあまり強くできなかった。
- __新宿三丁目__ の `マルゴグランデ` で友人と __会食__ 。
- 帰りに買い物。 __イスラム横丁__ でガーリックパウダーと、近所のスーパーでキッチンペーパーとカップ麺。

## 02/04 土

- __コーヒー__ をプレスで淹れた。
  - やや薄めで淹れたが、湯温と豆を挽く粗さも調整できるんだったな。
- `千疋屋` の __フルーツ食べ放題__ の予約がもう終わっていた。次回は3/1正午から。
- 不織布マスクを洗濯していた。コロナ初期、毛羽立った不織布マスクをしている人を見て、そこまでするかと思ったものだが。
- 毛布を洗濯。
- __園芸__
  - 水やりは不要そうなのでしなかった。
  - 久しぶりにカイガラムシ掃除。
    - まあまあ大きいのがいた。この寒さでまだ育つのか。
    - アチコチに蝋蜜の塊らしきものがあって、恐らくカイガラムシが作ったものだ。こんなに沢山生成できるほどライムの栄養を吸ったというのは許せない感じがする。
- __ランチ__ は袋の千切りキャベツと袋のレタスとレンチンカルボナーラ。
  - カルボナーラはお湯が吹いて庫内を汚していた。割と大きな容器を使う必要がある。
  - チーズ少な目卵2個にして、袋の野菜とパスタと両方に丁度良いくらいだった。パスタだけなら半分でもいいかも。
- __お出掛け__
  - __東中野__ のビアバーで __一杯__ 。
  - 自然派ワインのバーで一杯やって、静岡おでんをテイクアウトして、近くのバーに差し入れ。

## 02/03 金

- 7:00の目覚ましを8:00に掛け直して8:30起床。
- リモート出社にする。
- __コーヒー__ をプレスで淹れた。
  - かなり薄めに淹れてみて、割といいけどグッと来ない。
  - もう一杯濃いめに淹れて少しずつ薄くした。やはりやや薄めが丁度良い。
- __ランチ__ は __西新宿__ のカレー屋 `きんもち` でチキンカレーと野菜カレーをテイクアウト。
  - 帰りに __初台__ の `GET BETTER` で __コーヒーをテイクアウト__ 。
  - どこかコンビニでキャベツの千切りを買おうと思っていて、 `サミット` で買っていく。ついでにナムル盛り合わせと牛乳と卵。
    - いろんな恵方巻が売っていて欲しくなったがカレー2人前買ってある。
- 電子レンジの調子が悪い。
- Wikipediaを見てると、日本語ページを読むよりも英語ページをDeepLに翻訳させた方が読みやすいことがしばしばある。
- 折角牛乳があるので __チャイ__ を淹れた。茶葉が少なかった。難しい。
- __夕食__ はナムルとキャベツの千切りとカップ春雨スープに溶きたまを入れたものとななちき2つ。
  - 春雨スープは溶きたまにするために鍋で茹でた。蒸発したのか、水分が足りなくて熱い春雨の和え物になった。
  - ナムルとキャベツで足りなかったから春雨スープを食べて、それでも足りないのでコンビニに行った。
    - 食べ始めると口が欲しがるんだよね。お腹は満腹ではないものの要望は発してなかった。
    - 歩いていると、食欲が落ち着いた。そういう意味では外食はダイエット向きかもね。
    - コンビニで色々と食料のストックを買った。
      - キャベツの千切りを買って土曜に食べようかと思ったが、食べたいと思ってから買いに行こうと思い直した。

## 02/02 木

- 7:00の目覚ましで7:10起床。
- 水やりはペットボトル1本。
- __ランチ__ は `クリスプサラダワークス` のサラダとソイラテ。
  - 近隣店舗のテイクアウト可能なランチを予約してデリバリーしてもらうサービスがあって、それが割引きだった。1500円が1000円で、多分直接買うよりも安い。
    - でも、同じビルのB1Fなので、今後は自分で取りに行くだろう。
- へえ。`わ板` `ぬ板`
- 半開区間のことを日記に書いたことが無かったのか。
- __東中野__ で会食。仲のいい焼肉屋。
- 2軒寄って帰る。

## 02/01 水

- 8:00の目覚ましで8:40起床。ギリギリ。
- 水やりはサボった。
- 電車混雑。
- `保守性` は日本語ではMaintainabilityだが、中国語ではConservativeだそうだ。
- `Task.Yield()` の話だけど、Unityスレッドがタスクじゃないから譲っても実行されないのかも知れない。コンストラクタで [TaskCreationOptions](https://learn.microsoft.com/en-us/dotnet/api/system.threading.tasks.taskcreationoptions) を渡すという話かも。
- __ランチ__ は社食の定食とカフェラテ大。ソイミートのチリコンカンが美味しそうだと思ったが売り切れだった。
- `g++` が無いと `gcc` はc++をコンパイルできないのか。
- law, rule, convention, tradition, practice, common usage, custom, habit.
  - regular? standard? agree?
- annoy, bother, worry, disturb, trouble
- DeepLで質問を翻訳してChatGPTに聞いて、返答をDeepLに翻訳してもらう。

  - <details><summary>Q: What is the difference between INSTANT and IMMEDIATE in a programming context?</summary>

    A: In a programming context, the terms "instant" and "immediate" are often used to refer to the speed at which an action is executed or the amount of time it takes for a change to take effect.

    "Instant" typically refers to something that happens very quickly, but may still have some delay. For example, a function that is executed "instantly" might still take a fraction of a second to run.

    "Immediate" refers to something that happens without any delay, as soon as possible. An action that is executed "immediately" will happen as soon as the conditions for its execution are met, with no delay.

    In summary, "instant" usually refers to quick execution, while "immediate" refers to execution without delay.
    </details>

- `consistant` と `consistent` でこんなに意味が違うとは。
- 帰りに __晩酌__ 。
  - 隣のビルの `Steak the First` で __晩酌__ 。
    - 立ち飲みカウンターでは期間限定でドリンクが300円、ワインのボトルが半額だそうだ。
    - カットステーキを注文したんだけど、ソースが付いてない。塩コショウのみ。強気だ。
  - 近所で1軒寄って帰る。
