[2023](README.md#2023) [1月](2023-01.md) [2月](2023-02.md) [3月](2023-03.md) [4月](2023-04.md) [今月](2023-05.md)  
[2022](README.md#2022) [1月](2022-01.md) [2月](2022-02.md) [3月](2022-03.md) [4月](2022-04.md) [5月](2022-05.md) [6月](2022-06.md) [7月](2022-07.md) [8月](2022-08.md) [9月](2022-09.md) [10月](2022-10.md) [11月](2022-11.md) [12月](2022-12.md)  
[2021](README.md#2021) [2020](README.md#2020)  

2023年5月
=========

|Sun|Mon|Tue|Wen|Thu|Fri|Sat|
|---|---|---|---|---|---|---|
|[30](2023-04.md#0430-日)|[1](#0501-月)|[2](#0502-火)|[3](#0503-水)|[4](#0504-木)|[5](#0505-金)|[6](#0506-土)|
|[7](#0507-日)|[8](#0508-月)|[9](#0509-火)|[10](#0510-水)|[11](#0511-木)|[12](#0512-金)|[13](#0513-土)|
|[14](#0514-日)|[15](#0515-月)|[16](#0516-火)|[17](#0517-水)|[18](#0518-木)|[19](#0519-金)|[20](#0520-土)|
|[21](#0521-日)|[22](#0522-月)|[23](#0523-火)|[24](#0524-水)|[25](#0525-木)|[26](#0526-金)|[27](#0527-土)|
|[28](#0528-日)|[29](#0529-月)|[30](#0530-火)|[31](#0531-水)|[1](2023-06.md#0601-木)|[2](2023-06.md#0602-金)|[3](2023-06.md#0603-土)|

05/02 火
--------

沢山寝た。

__コーヒー__ をプレスで淹れた。やや湯温低め。美味しいけどもう少し豆が多くてもいいかな？

- __園芸__
  - 水やりはペットボトル2本。
  - __ホーリーバジル__ をベランダに出した。ハイドロボールが日光で熱くなり過ぎるかも知れないので、申し訳程度にアルミホイルを被せた。
    - 外に出してみたら、十分に乾燥している花穂を見つけることができた。これを発芽セットに蒔いた。
  - __発芽セット__ は __内藤唐辛子__ だけ微妙に出てるかも知れない。

__ランチ__ ？にカップのスープ春雨。 `エースコック` の1/3日分の野菜うま辛チゲ味。海鮮出汁で美味しいが、チューブニンニクを足したら更に美味しい。

05/01 月
--------

- __園芸__
  - 水やりはペットボトル3本。
  - 品種の分からない __バジル__ を鉢上げ。去年イチゴを育てた3Lの鉢。

- __お出掛け__
  - ステーキライスとカレーの店というのがいくらか前に出来ていて行列してた。様子を見に行ったら今日も行列してた。凄い。
  - 行きたくて行ってない店はいくつもあるんだけど、今日はお酒を控えめにしたいと思いながら家を出た。ステーキ食べたいというくらいだから大盛りやビュッフェの店に行きたいんだけど思い出せない。
  - 結局大ガード近くの `ゲンサイ` というビストロで __晩酌__ 。ちゃんとした量のお酒を飲むことに。
  - 近所で一軒寄って一杯。
  - コンビニでカップ麵とポテチを漁る。
    - `ファミマ` だと勘違いしていた `天下一品` のコラボ冷凍麺が目当てだったが見つからない。それでもアレコレ沢山購入。
    - 検索して `ローソン` へ行き、目当ての品物と色々購入。

__夜食__ に天下一品の冷凍麵。500円は少し高いかな？製造機械が使い回せなかったり、コラボでお金がかかったり、ということもあるだろうから、将来はこのクオリティでもう少し安くなるかも知れない。天一は中野店で公式の冷凍麺が買える。800円弱だったと思う。ローソンのはレンチンで済んで、公式のは鍋が2個必要だが、それでもこれだけ品質の差があればもう少し値段も差が欲しい。

`サトウのごはん` も買ってきて一緒に食べた。テーブルマークので十分美味しいと思うので普段はそうしてるが、久しぶりに食べてみて、倍の値段に納得できる差がある。

一昨日東中野の家系ラーメン屋で差し入れをテイクアウトした。その時に知り合いがライスにニンニクと豆板醤を乗せていて驚いたが、美味しそうだったので真似してみたかった。天一の卓上調味料にもニンニクと豆板醤を合わせたようなのがあって、バッチリ合う。
