[2024](README.md#2024) [1月](2024-01.md) [今月](2024-02.md)  
[2023](README.md#2023) [1月](2023-01.md) [2月](2023-02.md) [3月](2023-03.md) [4月](2023-04.md) [5月](2023-05.md) [6月](2023-06.md) [7月](2023-07.md) [8月](2023-08.md) [9月](2023-09.md) [10月](2023-10.md) [11月](2023-11.md) [12月](2023-12.md)  
[2022](README.md#2022) [2021](README.md#2021) [2020](README.md#2020)  

2024年2月
=========

|Sun|Mon|Tue|Wen|Thu|Fri|Sat|
|---|---|---|---|---|---|---|
|[28](2024-01.md#0128-日)|[29](2024-01.md#0129-月)|[30](2024-01.md#0130-火)|[31](2024-01.md#0131-水)|[1](#0201-木)|[2](#0202-金)|[3](#0203-土)|
|[4](#0204-日)|[5](#0205-月)|[6](#0206-火)|[7](#0207-水)|[8](#0208-木)|[9](#0209-金)|[10](#0210-土)|
|[11](#0211-日)|[12](#0212-月)|[13](#0213-火)|[14](#0214-水)|[15](#0215-木)|[16](#0216-金)|[17](#0217-土)|
|[18](#0218-日)|[19](#0219-月)|[20](#0220-火)|[21](#0221-水)|[22](#0222-木)|[23](#0223-金)|[24](#0224-土)|
|[25](#0225-日)|[26](#0226-月)|[27](#0227-火)|[28](#0228-水)|[29](#0229-木)|[1](2024-03.md#0301-金)|[2](2024-03.md#0302-土)|

02/09 金
--------

8:00の目覚ましで9:30起床。

水やりは12:00にペットボトル1本。

__コーヒー__ をマキネッタでロングブラックに。二杯目はプレスで薄めに。美味しい。

リモート出社。今週は一度も早起き出来なかった。

- __昼休み__ に __ザウアークラウト__ を仕込んだ。

残りをランチで使うつもりだったキャベツを使い切ってしまったので、`まいばすけっと`へ行ってレタスを購入。

- __ランチ__ は`松屋`の牛めしと豚めしを温めたものをレタスの細切りに乗せて豆腐とチーズと一緒にしたものと、即席みそ汁に乾燥ワカメと乾燥野菜を入れたもの。
  - 牛めしとチーズは合うが、豚めしとはそうでもない。流石牛同士。
  - 昔松屋の部試しが好きだった気がするが、久しぶりに食べてそうでもない。環境の違いか何かだろうか。

風が無くて暖かい。CO2の警告で窓を開けたが、平気。

- "The battery of my headset was exhausted". はパッと出てこない。"My headset" を主語にしたい。
  - こういう言い方もできるそうだ。なるほど、バッテリーを使い果たした。 "My headset __has exhausted__ its battery".
  - だけど、こっちの方が自然らしい。 "My headset __has run out__ of battery". 

__晩飯__ は即席スープセットに今日は煮干しを入れてみた。あとポテチ。

__カシューナッツ__ を150°C25分でロースト。豆板醤とごま油とチューブニンニク。

__FX__ 飲みに行く前に、利益が載ってるドル円ショートを決済していくかどうか悩む。

02/08 木
--------

目覚ましを掛け忘れて10:10起床。

目方が増えた。こんにゃく麺とワカメの水分が優勢だと思うんだけど？

- __園芸__
  - 13:00にペットボトル2本。
  - 結構前から思っていたけど、多分液体肥料が析出して、鉢の土がところどころ白い。多過ぎ？

__コーヒー__ を円錐フィルターで2杯淹れた。1杯目は濃過ぎたので、2杯目は豆の量を減らして速めに注いだら今度は薄過ぎた。プレスの方が美味しいかな。

リモート出社。

- __昼休み__ に __お出掛け__
  - `オリンピック`でキャベツと充填豆腐とキノコとピーマンとキュウリを買って来た。シャウエッセンも欲しかったが大袋が無かった。
  - `ダイソー`で3Lの瓶を買って来た。ザウアークラウトを作る。
  - `スタバ`でジャンドゥーヤモカのショット追加をテイクアウト。
  - シャウエッセンを求めて`まいばすけっと`へ行き、ついでに切らしていた冷凍餃子も購入。

[`松屋`で注文した品物](2024-01.md#0129-matsu-ya)が届いた。忘れてた。冷凍餃子買ってる場合じゃなかった。切らしてたんじゃなくて、冷凍庫のスペースを空けていたんだった。

__ランチ__ は`松屋`の牛めしバーガー。口にしたら空腹感が増すのではないかと思ってたけど、やり過ごすことが出来た。

10日と11日に届く予定の荷物が、一緒の箱で今日届いた。

- __晩飯__ は洋風茶わん蒸しと、即席スープに乾燥野菜を入れたもの。
  - 茶碗蒸しは、即席スープと卵を混ぜて、鍋で蒸した。5分加熱して見にいったら、想像よりも火力が高くて想像よりも強く沸騰していたので、さらに火力を下げて追加5分。細く沸騰し続けるのが理想だが、丁度良い火力設定が無い。すが入ってスープが浸み出してるが、そんなに悪くない出来だろう。
  - 乾燥野菜は前回と別の商品。原材料で見るとトウモロコシが一番少ないが、存在感は強い。葉物野菜の割合が多くて前回のよりも歯応えがあって、僕は好きかな。

- 「__文末の丸が怖い__」というのは幼稚だと思うが、丸を付けるべきだとあんまり強く主張するのもどうかと思う。
  - 句読点についての慣用的文法に従うことは、そんなに重要なことだろうか？
    - 英語では読点(カンマ)の位置が変わると意味が変わることが多い。日本語はそうではなく、意味の区切りではなく息継ぎの位置に読点を置くことが可能で、文法的にはかなり曖昧だ。
      - 英語でも、ピリオドについては行末と文末が一致する時には、時代が下るにつれて省かれるようになりつつあるとか。
      - また、段落の中で段落を替えずに改行することは、日本語でも英語でも、伝統的な書法では現れない。これも、日本語でも英語でも、時代が下るにつれて現れるようになりつつある。以前の丸やピリオドの位置で改行するなら、それらは不要だろう。
      - 頻繁に改行し、改行と同じ位置の終止符を省くというのは、日本の若者が丸を省くのと同じ現象だろう。同時に起きているということだ。
        - 携帯電話やスマホでは、頻繁な改行の方が読みやすいのかも知れない。単に詰まっているのが嫌なのかも知れない。
    - 日本語の句読点は、歴史が浅い。[Wikipediaの「句読点」のページ](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8F%A5%E8%AA%AD%E7%82%B9#歴史)には、芥川を引用して
      > 僕等は句読点の原則すら確立せざる言語上の暗黒時代に生まれたるものなり。
      
      とある。これが明治20年代辺りらしい。たかだかその程度の歴史しかないものを、自分が正しくて相手が間違っていると押し付けるのは、僕は合理的ではないと思う。
    - そういうことだから個人的には、この機能性と歴史の2点をもって、文法的正しさを理由に「丸が怖い」に反論することには反対だ。
  - 怖いという若者については、自分が怖いというところで止まらずに、「丸を付けたい人の気持ち」に踏み込んでほしい。

ついでに言うと、僕は元々「正しい日本語」という言葉を発する人が好きじゃない。誰が正しいかどうか決めるの？国語審議会でさえ、何が正しいという言い方はしない。君が正しい日本語を知ってるの？「伝統的」なら構わない。まあ、その伝統にもどの程度詳しいか怪しいが。

[ネットニュースで納豆茶漬けの話](https://www.oricon.co.jp/news/2313734/full/)が出ていて、そんなのいくらでもありそうだな、納豆汁なら即席みそ汁でもあるしな、昔TVCMで「あさげ、ひるげ、ゆうげ、ひきわり納豆の納豆汁♪」って永谷園がやってたしな、と思って[「納豆茶漬け」で検索したら魯山人が紹介してた](https://www.aozora.gr.jp/cards/001403/files/54975_49007.html)。魯山人の納豆の混ぜ方は知っていたが、こういう文脈で出てきてたのか。

お菓子を焼くのに、ナッツを入れるとしたら、適当に細かく挽きたい。ミルサーだと、細かくなり過ぎたり、ムラが出たり、調節が難しかったりするかもしれない。ホールスパイスを粗めに挽くこともあり、同じものが使えると嬉しい。使い回すと、水洗いが容易であって欲しい。電動だともっと良いかも知れない。 → で、結局[手回しナッツグラインダー](https://www.amazon.co.jp/dp/B09L6JSWMH)を注文した。

`太陽のトマト麺`は毎月10日が30%オフだって。先に言ってよ。

__レモンティー__ 。

ザウアークラウトの材料を買って来たのに仕込まなかった。

02/07 水
--------

9:00の目覚ましで9:00起床。

- __園芸__
  - 水やりは14:00にペットボトル2本。
  - 室内の __ハバネロ__ にハダニ。ですよね。チェックが遅かった。
    - シャワーで洗っても、多分部屋に残党がいるよね。まあ、週に何度も洗ってれば、その内にいなくなるだろう。今回は間を空け過ぎた。
    - 本棚の方にはいなかった。

__コーヒー__ をプレスとロングブラック。今日から`早川亭`のマイルドブレンド。久しぶりだけど美味しい。

- __ランチ__ は割り干し大根と、カップ麺と、カップ麺の残り汁で乾燥こんにゃく麺と乾燥野菜を煮て卵を落としたもの。
  - 大根の存在を忘れてた。
  - カップ麺は`一風堂`。ジャンクアレンジだそうで、焦がしラー油？が入っているそうだ。ニンニクと豆板醤を足して更にジャンクに。

Amazonで乾燥こんにゃく麺をリピート注文。他に乾燥野菜を2種類。前の乾燥野菜を使い切った。

Amazonの荷物の到着が10日、11日になるそうで、ちょっと驚いた。タイムセールと大雪の合わせ技？

[紙パックの充填豆腐](https://www.amazon.co.jp/dp/B08NVZ4YJQ/)があるそうだ。防災の備蓄にお勧めということで、スーパーの充填豆腐よりはかなり高いけど、そういう用途なら良さそう。

豚骨ラーメンは __紅ショウガ__ が欲しくなる。 __梅酢__ は余ってるんだし、作ればいいんだけど。梅干しを漬けたのも、何割かは梅酢を手に入れるためだった。が、昔買った梅酢がまだある。

僕は小さい頃、梅干しに入っている __紫蘇__ が好きだったような記憶がある。しかしどうやって食べていたのか思い出せない。

__晩飯__ はカップ麺と冷凍ハンバーグ。`まいばすけっと`の冷凍ハンバーグは3種類あって、レンチン時間が書いてあるのは1種類だけ。今日のは書いてなくて、いつもの時間にしたら真ん中が凍ってた。液体のタレがあるのは感じが違うようだ。

__レモンティー__ を淹れた。

__間食__ でスナック菓子1袋と豆腐バー。

__夜食__ に感想こんにゃく麺と乾燥ワカメを入れた、こないだAmazonで買った60食860円の`マルコメ`の即席味噌汁。乾物を戻すためにお湯が多いから、分量通りではないんだけど、出汁が薄い感じがする。この値段の商品に言うことではないとも思うけど。タンパク質系の具を考慮すべきか。煮干しでもいいだろうか？

[こないだ買った加圧シャツの内の1枚の テスラ](https://www.amazon.co.jp/gp/product/B0BYH5H6QQ/)を着てみた。こちらの方が胴が長い。お腹が少しだけ細い。やや薄くて滑らか？縫い目の色が違う。互換性は高いが、少し高額な分だけ着心地が良いかも知れない。これだけ生地が伸びれば、Sでもキツく感じないかも知れない。

今まで買った加圧シャツは、大体、サポートする？ゴムのようなのが入ってた。今回の2枚には無い。こないだの大き過ぎた奴にも無かった。ライザップのには入ってて、少し高くてもそちらの方が感じが出るかも知れない。

- __ザウアークラウト__ を自宅で作る時の安全性を検索したが、特に危険を喚起するサイトが見つからない。
  - __2%の塩水__ に全体が漬かっていれば(__嫌気環境__)大丈夫というものばかり。本当だろうか？
  - 以前、単なるキャベツの塩揉みをビニール袋で作っていたら乳酸発酵した。悪い匂いはしなかったので恐る恐る食べてみたが、腹は壊さなかった。続けて同じ袋で塩揉みを作っていたら、しばらくして苦みが出たので捨てた。
  - 友達に貰ったヨーグルトメーカーのレシピに「水キムチ」があって作ったことがある。同じような要領だが、安全性に疑問を持ったので、一度しか作らなかった。しかし、2%塩水の嫌気環境なら大丈夫ということであれば、同じ理屈で平気なのだろう。
  - 試しに挑戦してみようか。古漬けの香りがあまり好きではないので適当なところで。

__夜食__ にポテチとサラダチキン。

02/06 火
--------

8:00の目覚ましで9:00起床。

- __園芸__
  - 水やりは
  - __ジャスミン__ を少し剪定。2本の枝を脇芽がある部分まで切り戻した。蕾がある枝は少し待つ。

久々にひげを切った。しばらく前から不愉快だったが、重い腰が上がらなかった。

雪は積もったがもうグチャグチャ。

エアコンの火力を上げたいがリモコンが見つからない。

二酸化炭素濃度が高いが換気する気にはなれない。

[こないだ買った加圧シャツの内の1枚の Nesseo](https://www.amazon.co.jp/gp/product/B093GW8Q5J/)を着てみた。Mを買って、少しだけ圧がかかるという感じで、仮に少し痩せるとSの方がいいかも知れない。余計な心配かも知れないが。化学繊維の良く伸びる滑らかで密な織りの生地。

リモコンの代わりにクレ556が見つかった。

リモコンも見つかった。エアコンの運転ランプが点滅していたが、火力が弱かったのではなくて運転していなかったのかも知れない。室温は16°Cだった。鉢植えへの影響が少しだけ心配だ。

エアコンがついて、暖かくなった。

__コーヒー__ をウェーブフィルターで淹れた。

__ランチ__ は豆腐バーと、即席スープに乾燥こんにゃく麺と乾燥ワカメと乾燥野菜を入れたもの。

乾燥こんにゃくを補充する注文。乾燥野菜の別の商品を2つ注文。

__コーヒー__ をプレスで淹れた。豆を使い切った。この豆はプレスの方が美味しい。

- 結構前から、顔がピリピリする。特に目の周り。多分肌が乾燥してるんだと思う。エアコンの風が直接当たるし。顔の油が多いからぬるま湯での洗顔も好きだし。
  - 「男性 保湿 顔」で検索すると、商業的なサイトばかりで理屈が出てこない。
  - エアコンの風量を「自動」から最小にしたら、すぐにかなり楽になった。

__晩飯__ はポテチと、サラダチキンとキャベツの炒め。クミンとコリアンダーホールと生姜とニンニクを炒めてナンプラーとライム果汁で味付け。ピーマン入れるの忘れた。

__紅茶__ を茶漉しで淹れて和医務を浮かべてみた。少し薄めだけど十分に美味しかった。CTCの紅茶は良く煮出してミルク葉入れたりするのがお勧めだと聞いた気がするが、僕の舌ではこれで十分。

近所に飲みに行って帰りにセブンで総菜を買って食べてしまう。冷たいまま食べるチキン南蛮はコスパも含めて素晴らしい。

帰宅して __夜食__ にベトナムのインスタント袋麺に乾燥野菜を入れたものを食べてしまう。

昔々の歌の「めだかの兄妹」を検索したら[ニャンニャン事件](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8B%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%83%8B%E3%83%A3%E3%83%B3%E4%BA%8B%E4%BB%B6)の記事を見つける。

Amazon Prime Reading でタダで借りてる[東京藝大で教わる西洋美術の見かた 基礎から身につく「大人の教養」](https://www.amazon.co.jp/gp/product/B08QHQHLGY/)が面白い。ルネッサンスに入ったら面白くなった。

02/05 月
--------

8:00の目覚ましで9:10起床。飲み過ぎた。

寒い。

- __ランチ__ はカップ麺と、冷凍チキンナゲットと冷凍サイコロステーキと卵をオーブンで焼いたものと、カップ麺のスープの残りで乾燥こんにゃく麺と豆腐とキャベツとピーマンを煮たもの。
  - カップ麺を鍋で煮て、麺にコシがあって良かった。燕三条の煮干し醤油背脂。塩辛いものが欲しくて水を少なめにしたら少し濃過ぎた。

卵がパックの中で割れてて、微妙に白っぽくなってたから捨てた。流しに捨てたら不織布の排水溝ネットが一発で詰まった。

正午はまだ雨だったが、14:45には雪になった。大粒。

大きな雷鳴で驚いた。

`Duolingo`は小さな問題が沢山あるのはいいことだと思うんだけど、文脈によって意味が違う文章が頻繁に出る。翻訳問題は、その前の数個の文章を追加して欲しい。

__間食__ に即席スープに乾燥こんにゃくと乾燥ワカメと乾燥野菜を入れたもの。

`太陽のトマト麺`というお店のネット広告で`濃厚きのこポタージュトマト`というのがあって気になって見に行った。東宝シネマ店が無くなってて驚いた。四ツ谷のも無くなってる。と思ったら東宝シネマ店はUberのリストに出てきた。店舗一覧がメンテされていないのか、FCと直営の扱いが違うのか。送料1200円は高く感じるが、3種類注文した。

ちょっと前に、証券会社のログインページの広告で、「TOPIXの中の年間値上がり率の良かった150銘柄のインデックス」というのを見た。150は自信無い。今日それを探してみたけど、適切なキーワードを思い付かずに、見つけることが出来なかった。その発想は自分で銘柄をスクリーニングしたら活かせるので、試してみたい。過去一年の成績が良かった銘柄10個くらいを、数か月おきにローテーションしながら組織したら、どういう成績になるんだろうか。Pythonとかで簡単に掛けそうな気がするんだけど、僕は腰が重いんだよね。

[TOPIX構成銘柄別ウエイト一覧 csv](https://www.jpx.co.jp/markets/indices/topix/tvdivq00000030ne-att/topixweight_j.csv)

__晩飯__ は冷凍サイコロステーキとキャベツとピーマンの野菜炒めと目玉焼き。中国の知り合いに貰った麻辣味のフリカケで調味。即席スープにポーチドエッグにしようと思って、レンチンで見ずに卵を浮かべて加熱したら、過加熱してて箸を入れた時に沸騰した。。

エアコンのリモコンが見つからない。

[`松屋`の通販で注文した品物](2024-01.md#0129-matsu-ya)が、明日6日に到着予定だったが、大雪で遅れるそうだ。水曜は出社したいので木曜を指定したいが、この荷物は対象外だと表示される。

0:00少し前にふっと __FX__ のチャートを見たら、昼に仕込んで利益の出ていたドル円がほとんどトントンになっていた。明確な理由もなく、このまま下がるのも嫌だな、と思って決済したら0:00おの指標で跳ねた。悔しいんだけど、指標はただのギャンブルなので理由が無いならノーポジで良かった。けど悔しい。

02/04 日
--------

水やりは15:00にペットボトル1本。

松本にしても伊藤にしても、周りから「あとから合意じゃなかったと発言を翻すことが出来る」というような意見が出る。個人的には、あったその日にホテルに行くのを止めたらいいと思う。特にスキャンダルでキャリアが危機にさらされるような人たちは。本当にハニートラップに掛かっても覚悟の上だ、という人たちだけが、ワンナイトを選択すべきだ。まあ、お付き合いの形になると、別れ方で恨まれる確率がそれなりにあるのも嫌なのだろうけど、初対面の女の子と遊びたいの方が強いだろう。後腐れの無い遊びをしたいなら、後腐れが無くなるようする努力にもっと力を入れるべきだ。

`モモガルテン`→`VIVO`→`トリオ`→`モカボーイ`→`トリオ`

02/03 土
--------

- __園芸__
  - 水やりは15:00にペットボトル1本。
  - __白加賀__ の花を綿棒でいじってみたが、受粉に効果があるだろうか？綿棒の先に花粉が付いた感じがしない。綿やガーゼをくくりつけた棒を用意した方がいいだろうか？
    - Amazonで授粉用の棒が売っていたが、耳かきの後ろくらいフワフワしてた。静電気で花粉をまとわせるのだから、あのくらいじゃないと効果ないかも？値段は10本で3500円。高い。検索したらダイソーにもありそうだ。

- __恵方巻__ のような何かを __料理__ する。
  - バットで __四角いココアクレープ__ を作って海苔に見立てたい。ご飯部分をどうするかで甘い洋菓子になるかの分岐点。塩気のあるスポンジケーキも考えたが、__フォカッチャ__ にする。
  - バットにシリコンオーブンシートを敷いて焼いてみたが、そもそも庫内が水平じゃないのと、バットもいくらか歪んでいるのと、四隅を合わせたオーブンシートの片隅が浮いてしまった。結構難しい。
    - 2枚目は、オーブンシートを使わずに、ちょっと焼いては傾けて広げる作業を繰り返す。まあまあ上手く行った。バットには冷凍庫のバターを塗り込んだ。200°Cで、バットも予熱して、生地を流し込む。3枚目も同様にしようとしたが、気を逸らしているウチに、偏ったまま表が固まってしまった。
  - `まいばすけっと`でチーズと生ハムを買う。牛乳を忘れていたので`セブンイレブン`へ。
  - フォカッチャは思ったよりも膨らまなかったし固く仕上がった。これでは巻けない。
    - 食パンも巻く候補に考えたけど、買ってくるのもどうかと思ったし、リッチなパンを焼くのは面倒で不採用。
  - 結局16等分してカナッペにした。
    - ストロガノフの残りのヨーグルトの水を切って、ベランダの __ライム__ の皮のすりおろしと __フェンネル__ を刻んだものを混ぜてソースにした。フェンネル美味しい。
    - まいばすけっとで買って来た、巻くつもりだった生ハムとチーズを乗せた。
  - カナッペは、趣はあるが美味しくない。
  - 1枚目は千切りキャベツとスライスチーズと冷凍チキンナゲットと食べた。巻こうとしたが無理だった。3枚目のクレープは、スライスチーズと卵を乗せてオーブンで焼いた。

02/02 金
--------

8:00の目覚ましで9:40起床。ギリギリ。

水やりは15:00にペットボトル1本。

__コーヒー__ をマキネッタで淹れた。フィルタを外したことを忘れていて、一杯目は失敗してしまった。

リモート出社。今週は一度も出社できなかった。

寒いと思ったら、昼でも5°Cか。

昼休みに`まいばすけっと`でランチの食材を購入。冷凍の成型牛サイコロステーキとシメジとマイタケとヨーグルトと赤ワイン。

__ランチ__ はビーフストロガノフ風キノコ煮込み。デミグラスソースは思ったより少なかった。それっぽい味にはなった。

ランチは足りなかったけど、追加を我慢することに成功した。用意するのが面倒だったというのはあるけど。

冷凍サイコロステーキを買って来てしまったけど、使うことを考えると面倒だな。オーブントースターで焼き目付くかな？

Firefoxが10GB消費していたのは何だったんだろうか。開いておくタブを絞ったせいか、1GB使ってない。

__コーヒー__ をもう一杯マキネッタで淹れた。粉に __シナモン__ を混ぜてみた。検索すると、最後に浮かべるのが普通のようだが、水溶性の粉末ではないし、ザラつかないのだろうか。

洗濯するときにバスタオルが1枚見つからなかったが、終わったら見つかった。狭い部屋の中で無くなるワケがないと不思議だったが、単に洗濯機の脇に落ちていた。

 こんなものが！[`ArgumentNullException.ThrowIfNull`](https://learn.microsoft.com/ja-jp/dotnet/api/system.argumentnullexception.throwifnull) あって当然だけど。何故想像しなかったのだろうか。って、`.net 7`からだって。Unityの人は知らなくて仕方ない。

- __晩飯__ は冷凍ハンバーグと冷凍成型肉のサイコロステーキと冷凍スライスチーズと卵のオーブン焼きと、ストロガノフの残りにキャベツを入れたものと、冷凍チキンナゲットと冷凍サイコロステーキのオーブン焼き。
  - 陶器のパイ皿みたいなのでハンバーグとサイコロをレンチンして、それをオーブントースターに掛けた。220°Cで、ハンバーグの表面に焼き色は付かなかったが、ひっくり返したら、下にはついていた。
    - チーズは200°C5分でも焦げなかった。
  - ストロガノフに入れるために買って来た、798円のミドルボディのボルドーの赤ワインが美味しい。リンゴ酸を感じるとボルド―を連想する短絡な味覚。

- Amazonのイベントで、有機ELモバイルモニタが15.6インチで、4Kが5万、FHDが3万程度である。試したい気もするけど、あまり使わないかも知れない。
  - Webサイトを見るのに残像が無くなると嬉しい。そして寝転んで読みたい。モバイルモニタで実現するのは微妙に労力の割に品質が伴わなそう？
  - ゲームするにも、自宅PCのグラボからケーブル出して布団まで延ばすのもね。
  - 今のデスクトップの机で使うなら、もっと大きいのが安くなるのを待ちたい。布団で使うなら、ベッドサイド用のミニPCを組む？
    - ミニPCではゲームするのは相当に苦しいようだ。ならChrome Bookみたいなのが欲しいかな、起動時間的に。

バットにオーブンシートを敷いて緩い生地を流したら、__オーブントースターでクレープ__ を作れないかな？

Amazonで買ったものが色々到着。

iPad Proは、無事に操作中もバッテリー残量が増えるようになった 👍 6ポート中の1つが Quick Charge 3.0 で 3A なんだけど、そこに繋いだ。あとは 20W PD が1ポートと、4ポートで6Wだったかな？

PCモニタの発泡スチロールを、粗大ごみではなく燃えないゴミに出すために、[発泡スチロールを切断するのに向くというカッター](2023-09.md#0910-speed-blade)を使って、分解した。思ったより軽く切れたが、気軽にできる程ではない。小さなカスの掃除もちょっと憂鬱。足の裏に付くし。4か月放置したのか。

カッターの刃にクレ556を吹き掛けようと思って探したが見当たらない。一体どこにあるのか、以前の職場に寄贈してきたのか。以前に食品グレードシリコン潤滑スプレーというのを購入していたので、それを吹き掛けた。コーティングできれば油でもシリコンでも構わない。

__FX__ でギャンブルが当たってドル円ロングで3万円取った。まあ、少し前からやられてる分はまだいくらか取り返せてないけど。

02/01 木
--------

8:00の目覚ましで9:20起床。目が痛い。

__FX__ 結局FOMCは待てずに決済して寝た。一度下がったがその後反発して、起きた時は僕が売った時よりも高かったので、悪くない判断とはいえるかも知れない。これから下がれば別だけど。

リモート出社。

__ランチ__ は冷凍チキンナゲットと即席スープにワカメと乾燥野菜を入れたもの。チキンナゲットはレンチンしてからトースターで温めてみた。表面がカリッとしたが、全体的に水分が抜け過ぎた。

冷凍チキンナゲットをトースターで温めるために、シリコンオーブンシートを探したが見つからない。諦めてチキンを温めようとしたら、 __カシューナッツ__ の __ロースト__ が出てきた。いつのだか覚えてない。湿気てたのでもう一度ローストした。かなりカラカラになった。毎回やろうとは思わないが、悪くない。

Amazonでウェーブフィルターと加圧シャツを注文。[こないだ買った加圧シャツ](2024-01.md#0117-purchased-pressure-shirts)は大き過ぎた。今度は小さ過ぎるかも知れないサイズで、弱めの圧のを。

- [一昨年に買った栗](2022-10.md#1016-chestnut)を調理しようとレシピ検索。
  - 半分はオーブンで焼き栗にしようと思ったけど、カラカラに乾燥していた。冷蔵庫で冷やすと甘みが増えるというのだが、乾燥しないようにビニール袋などに入れる必要があるらしい。
  - 少しカビてた。
  - 蒸したが蒸気では水分が十分に補充されず、固くて食べられない。
  - 煮るか、浸して戻してから調理するか迷って煮た。
  - __食べられなかった__ 。鬼皮の切込みが少なかったところは、煮えずに固かった。煮えた部分も発酵臭がした。多分食べられる感じだとは思うんだけど。味噌の味だったり酸味だったり。

- __晩飯__ は2015年が消費期限のハインツのデミグラスソースを冷凍ハンバーグと卵とチーズと一緒にオーブントースターで。それと即席スープ。
  - 缶を開けたら黒い液体が分離していた。なんとなく捨ててしまったが、少し残ったものを舐めてみたら、玉ねぎを中心とした美味しさがあった。もったいなかったかな。
  - 少し鉄の味がする。
  - チーズが溶けなかった。180°Cでは溶けないらしい。ただし、チーズを一度冷凍したからかも知れない。

残ったデミグラスソースをどうしようかと思っていたが、ヨーグルトを入れてストロガノフ的にしたい。沢山マッシュルーム入れて。仮に覚えていればだけど。

レシピを検索した時に、マカロニとかキナリノのような、リンクだけがあって、もう一段階開かないと見れないサイトは邪魔だ。検索に出ないように設定できればいいのに。サイトブロッカーを入れてみたが、クリックしてからでは遅い。

[AmazonでUSB充電器](https://www.amazon.co.jp/dp/B0C2Y5F2J9/)を購入。iPadを使っていると、充電ケーブルをつないでいるのにバッテリーが減っていくのは充電器のパワー不足かも知れないと思って。UBB-C PD 今のところは不要なんだけど、この機能が無ければ65Wの商品は作らなかっただろう。

ネットニュースで、牛肉はエビアンで煮るといいというのを見た。硬水でアクが良く取れるというのは良く聞くが、肉が柔らかくなるのは理屈が分からない。むしろ固くなるのでは？と思ったが、実際に柔らかくなるようだ。硬度が高ければいいのではなく、カルシウムが多いことが条件だそうだ。  
[水の硬度が牛肉の煮込みに及ぼす影響](https://dwcla.repo.nii.ac.jp/record/1961/files/AA11325308-20201130-30.pdf)  
[水の硬度が牛肉，鶏肉およびじゃがいもの水煮に及ぼす影響](https://www.jstage.jst.go.jp/article/cookeryscience/46/3/46_161/_pdf)

<!-- cSpell:words Nesseo -->
