[2024](README.md#2024) [1月](2024-01.md) [2月](2024-02.md) [3月](2024-03.md) [4月](2024-04.md) [今月](2024-05.md)  
[2023](README.md#2023) [1月](2023-01.md) [2月](2023-02.md) [3月](2023-03.md) [4月](2023-04.md) [5月](2023-05.md) [6月](2023-06.md) [7月](2023-07.md) [8月](2023-08.md) [9月](2023-09.md) [10月](2023-10.md) [11月](2023-11.md) [12月](2023-12.md)  
[2022](README.md#2022) [2021](README.md#2021) [2020](README.md#2020)  

2024年5月
=========

|Sun|Mon|Tue|Wen|Thu|Fri|Sat|
|---|---|---|---|---|---|---|
|[28](2024-04.md#0428-日)|[29](2024-04.md#0429-月)|[30](2024-04.md#0430-火)|[1](#0501-水)|[2](#0502-木)|[3](#0503-金)|[4](#0504-土)|
|[5](#0505-日)|[6](#0506-月)|[7](#0507-火)|[8](#0508-水)|[9](#0509-木)|[10](#0510-金)|[11](#0511-土)|
|[12](#0512-日)|[13](#0513-月)|[14](#0514-火)|[15](#0515-水)|[16](#0516-木)|[17](#0517-金)|[18](#0518-土)|
|[19](#0519-日)|[20](#0520-月)|[21](#0521-火)|[22](#0522-水)|[23](#0523-木)|[24](#0524-金)|[25](#0525-土)|
|[26](#0526-日)|[27](#0527-月)|[28](#0528-火)|[29](#0529-水)|[30](#0530-木)|[31](#0531-金)|[1](2024-06.md#0601-土)|

05/03 金
--------

水やりは12:00にペットボトル2本。

- CodeGemmaにコードに修正した方がいいか聞いてみたが、
  ```sh
  if [ -e "dat" ]; then
      rm -rf dat
  fi
  ```
  を`-d`にしろと言って来た。いやいや、"dat"という名前のファイルがあった時に、コッチの方が具合よく動くんだよ。
- 28行のシェルスクリプトを調べさせて、とても遅かった。僕のPCは非力すぎるか。
- あとはコードのサジェスチョンを試すのに、何をやらせたらいいだろうか。

05/02 木
--------

7:40起床。

水やりは17:00にペットボトル6本。いいお天気。起きたんだから朝あげれば良かった。

__ランチ__ はポテチと、即席スープにシャウエッセンとザウアークラウトと卵とワカメを入れたもの。洋風寄りなのだからハーブを入れたら良かった。

iCloud のメモに API アクセスしたいと思っていたら Linux 用のデスクトップアプリがあるというので見てみたら、Web viewに icloud.com の Web インターフェースを表示して少しメニューを追加しただけのものだった。  
https://github.com/swe-himelrana/icloud-notes

- AIでコーデイングアシスト。
  - `CodeGPT`ってのがあって、色んなモデルのAIと接続してコーディングのアシストをしてくれるそうだ。
  - [`LM Studio`](https://lmstudio.ai/)ってのがローカルでLLMを実行するのを助けてくれるらしい。
  - [`Ollama`](https://ollama.com/)も似た感じのようだ。それぞれサポートしているモデルが違う。
  - `DeepSeek Coder`というモデルは、コードと英語と中国語で学習したそうで、`CodeLlama`などの他のモデルと比べても優秀だと主張。
  - [`CodeGemma`](https://storage.googleapis.com/deepmind-media/gemma/codegemma_report.pdf)はDeepMindのだそうだ。80%のコードと20%の自然言語だとか。

`Humble Bundle`で`Hands-On Game Development with WebAssembly`という本があって興味深い。この本の範囲ではないそうだけど、デスクトップアプリを構築したり、スマホアプリに埋め込めたりもするんだよね？

ちなみに **`rust`** のバンドルなんだけど C/C++ の本。Rust&WebAssembly でリアルタイムのゲーム作りたい。

WSLでDNSが解決できない話は何度やったらいいのか。

- ということで Ollama & CodeGemma & CodeGPT に挑戦。
  - WSL2のUbuntu を 24.04 にして apt update/upgrade 。
  - `curl -fsSL https://ollama.com/install.sh | sh`
  - `ollama pull codegemma:7b`
  - カスタマイズしようとしたが、項目を調べるのが面倒なので一旦放置。
  - チャットしたらかなり遅いかも知れない。WSL 上だからかも知れない。
  - 良く分からなくて Windows 版にチャレンジしたらさらに良く分からない。と思ったら、タスクトレイにいた。
    - スタートメニューから実行するか、コマンドプロンプトなどから`ollama serve`。
  - ローカルで実行されていることの確認は`curl http://localhost:11434/api/tag`とか`curl http://localhost:11434/api/generate -d '{"model": "codegemma:7b","prompt": "Why is the sky blue?","stream": false}'`とか。
  - CodeGPTでアクセスする分にはWindows版との速さに大差はないようだ。Win版はGPUをつかっているようなのと、WSLを実行する必要が無いので、Win版にしようかな。
    - WinでもOllamaを実行するのに1ステップ必要なのは一緒なんだけど、職場貸与のPCではWSLが度々ハングアップする。PCの再起動が必要になって面倒。職場PCに理由があるのかも知れないが。

AIアシスタントの設定はちょっと勘違いの混乱があったけど、結構簡単だった。CodeGPTとOllamaのあくせすは十分こなれている。

まだ少しチャットで質問しただけだから、使い勝手などはこれから。

05/01 水
--------

- __園芸__
  - 水やりは12:00にペットボトル1本。雨。ホップと梅だけ。
  - __梅__ は調子の悪い __南高梅__ は水を吸わない。実もいくつも付けて調子のいい __白加賀__ は良く吸い上げる。
    - 白加賀の実が2つ大きくなる前に落ちていた。

__FX__ ニュージーランドは景気が悪いようだ。一昨日教えてくれれば良かったのに。

メモの件は、多分、iOSのメモアプリが、開いた時にカーソルがファイルの末尾にあるようにするオプションがあるだけで解決するのではないか。

- __歩いて__ __お出掛け__
  - __初台__ の`アジアンパーム`のランチビュッフェに行こうとしたが、水曜定休だった。
  - __代々木八幡__ へ向かって歩いて、`佐々木`という居酒屋で __ランチ__ 。 
  - その近くのクラフトビールが飲める銭湯へ行こうと思ったが潰れてた。
  - ちょっと待つと15:00になって、笹塚の`パイントロジー`や幡ヶ谷の`やまじ`が開く。体調と相談して、やめておくことにした。飲み過ぎだ。
  - 初台不動通りの`ゲットベターコーヒー`でイチゴ餡サンドと __コーヒーをテイクアウト__。
  - __清水橋__ の`カウンターパート`で __コーヒーをテイクアウト__。
  - ダイソーで植木の支柱を購入。寸法測ってないので、お試しで2組。

- ザウアークラウトが2%の塩分で十分なら、鶏肉や豚肉ではどうなんだろうか？
  - 乳酸菌がいないから話が違う？ヨーグルトに塩を入れたらOK？
  - 表面だけで大丈夫？
  - ブライン液は5%だそうだ。肉の中まで2%だと塩辛過ぎるだろう。塩抜きが必要？

中国のメーデーは3連休なんだそうだ。流石共産主義国家として生まれただけある。

- ニュートリショナルイーストという食べ物があって、不活性化された酵母なのだそうだ。それが __ベジタリアン__ が食べてもいいのだとか。微妙に動物っぽく感じてしまうが。
  - キノコがいいなら細菌もいいということかな？
  - アメーバやゾウリムシはどうなのかな？ミドリムシは光合成するけど、自分で移動もする。どうかな？
  - 海に漂って体を通り抜けていく海水から微生物を摂取するカイメンなんかはどうなのかな？
  - https://vriendly.org/vegan-guidelines/?lang=ja によると、
    ```
    微生物（細菌、酵母、真菌）は動物以外の起源であり、
    ```
    の範囲では食べていいらしい。
  - インドのジャイナ教では、微生物も殺したくないらしい。
  - [Wikipediaに`動物の権利`の項目](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8B%95%E7%89%A9%E3%81%AE%E6%A8%A9%E5%88%A9)があったが、動物の定義は無かった。

__晩飯__ はサラダと、即席スープに冷凍餃子とワカメと謎肉を入れたもの。しめ鯖を使い切った。

夜食にポテチ。

<!-- cSpell:words icloud -->
