[2024](README.md#2024) [1月](2024-01.md) [2月](2024-02.md) [3月](2024-03.md) [4月](2024-04.md) [5月](2024-05.md) [6月](2024-06.md) [7月](2024-07.md) [8月](2024-08.md) [9月](2024-09.md) [10月](2024-10.md) [11月](2024-11.md) [今月](2024-12.md)  
[2023](README.md#2023) [1月](2023-01.md) [2月](2023-02.md) [3月](2023-03.md) [4月](2023-04.md) [5月](2023-05.md) [6月](2023-06.md) [7月](2023-07.md) [8月](2023-08.md) [9月](2023-09.md) [10月](2023-10.md) [11月](2023-11.md) [12月](2023-12.md)  
[2022](README.md#2022) [2021](README.md#2021) [2020](README.md#2020)  

2024年12月
=========

|Sun|Mon|Tue|Wen|Thu|Fri|Sat|
|---|---|---|---|---|---|---|
|[1](#1201-日)|[2](#1202-月)|[3](#1203-火)|[4](#1204-水)|[5](#1205-木)|[6](#1206-金)|[7](#1207-土)|
|[8](#1208-日)|[9](#1209-月)|[10](#1210-火)|[11](#1211-水)|[12](#1212-木)|[13](#1213-金)|[14](#1214-土)|
|[15](#1215-日)|[16](#1216-月)|[17](#1217-火)|[18](#1218-水)|[19](#1219-木)|[20](#1220-金)|[21](#1221-土)|
|[22](#1222-日)|[23](#1223-月)|[24](#1224-火)|[25](#1225-水)|[26](#1226-木)|[27](#1227-金)|[28](#1228-土)|
|[29](#1229-日)|[30](#1230-月)|[31](#1231-火)|[1](2025-01.md#0101-水)|[2](2025-01.md#0102-木)|[3](2025-01.md#0103-金)|[4](2025-01.md#0104-土)|

12/03 火
--------

8:00の目覚ましで8:30起床。

- __園芸__
  - 水やりは10:00にペットボトル2本。
  - __ライム__ にコナカイガラムシが付いていた。歯ブラシが見当たらなかったので手で潰して、その辺に葉水をたっぷりかけておいた。
  - __カレーリーフ__ が少し黄色くなり始めた。今週末に収穫してしまう予定。
    - ついでに点痰を10㎝くらい剪定して __挿し木__ に挑戦する。

室温が19°Cでも肌寒く、エアコンを入れた。カレーリーフを挿し木したら、24°C程度を維持しようかな？前にライムを室内で越冬させたときはそのくらいにした気がする。温度は自信がないが、一冬エアコンを点けっ放しだった。



12/02 月
--------

8:00の目覚ましで9:30起床。

水やりは無し。

麻袋は結局アマゾンで注文した。

リモートで打ち合わせに参加してから出社する。打ち合わせ流れた。



12/01 日
--------

水やりは16:00にペットボトル1本。

__ランチ__ はセブン冷凍牛皿に豆腐とスライスチーズを入れたものと、セブンで買ったカップ入りの日持ちするもつ煮込みと、ポテチ。

`py -X utf8 new-month.py`での新ページ作成に成功。考えることが少なくて良い。

vscodeが`CF_TEXT`のデータをmbcsだと仮定して取り扱うので、スクリプトの出力をコピペしようとするとmbcsで出力すべきとなる。mingwのbashが`CF_UNICODE`を使えばいいんだけど。

- 日記を書くのに職場のPCを使わせて貰えない。仕方ない。文句は言えない。iPhoneにメモして家で書こうとしても、なかなか重い腰が上がらない。
  - ノートPCでも持ち歩いて、昼食や晩酌の時に書いたらいいのではないか？それ、Kindle程度でも行けるかな？ブラックフライデーセールでfir Max 11がキーボード付きで33960円。fire HD 10は19960円。
  - vscodeを使いたいと考えると、KindleのブラウザがChromiumベースであって欲しい。が、情報が無い。
    - Google Play をKindleにインストールするに当たって署名を検証するページ。助かる。  
      https://anti-social-diary.blogspot.com/2018/12/is-apkmirror-safe.html
  - ブラウザのUIが不要なので、ビルドされたapkが公式ストアにあると良いのだが、Google Playにさえ無いようだ。
  - 結局Max 11をポチった。本体とキーボードが別々に届くらしい。まとめて配送が選べなかった。

結局今週末も何もしなかった。日記も残りが増える一方だ。

- __お出掛け__
  - 麻袋を探しに、 __新宿__ の`ハンズ`と、 __西早稲田__ の`テンポスバスターズ`を回りたい。まずは新宿中央公園の脇を通って旧甲州街道に出る。
  - その前に`DAISO`で一応探すが無かった。それとは別に、LightningとUSB-Cの短い充電ケーブルを確保。何度もなくしているので3つ買って来た。
  - 昨日`USバンバン`で買った起毛裏地のネルシャツが暖かい。
  - `熊野神社`の脇に、生オレンジをその場で搾る`VOOZ`の自販機があるのを発見したので、その場で飲んだ。
  - `VIVO` __代々木__ 店で一杯。
  - `YYG`で一杯。
  - `ハンズ`の麻袋は1枚760円。高い。
  - 移動するために地下に行ったら、`高島屋`の地下に「御座候」の店が入ってた。
  - 20:00閉店のテンポスバスターズを回るには微妙に遅いので、諦めて大久保通り散策。
  - 島唐辛子を買って帰ろうか悩んだがパスした。
  - インスタント麺の店に行くか迷ったがパスした。
  - トゥンカロンの店でニューヨークロールを差し入れに購入。
  - 「韓国コンビニ」という店が出来ていて、差し入れと、自宅のストックに色々購入。
  - `黔莊 Noodle villa/チェンチュワン`で __晩飯__ 。
  - 行きたかった店は、満席だったり、カロリーを気にしたりで入らなかった。
  - いつも行くアチコチの飲み屋に差し入れして回る。

夜食に袋麺に袋野菜を入れたもの。久しぶりに**激辛ラード**を少し使った。辛くなるけど唐辛子の香りが付かない。味気なく感じるので、元々辛い食品の辛さを増す時に使うべきだ。

<!-- cSpell:words VOOZ -->
