[2024](README.md#2024) [1月](2024-01.md) [2月](2024-02.md) [3月](2024-03.md) [4月](2024-04.md) [5月](2024-05.md) [6月](2024-06.md) [今月](2024-07.md)  
[2023](README.md#2023) [1月](2023-01.md) [2月](2023-02.md) [3月](2023-03.md) [4月](2023-04.md) [5月](2023-05.md) [6月](2023-06.md) [7月](2023-07.md) [8月](2023-08.md) [9月](2023-09.md) [10月](2023-10.md) [11月](2023-11.md) [12月](2023-12.md)  
[2022](README.md#2022) [2021](README.md#2021) [2020](README.md#2020)  

2024年7月
=========

|Sun|Mon|Tue|Wen|Thu|Fri|Sat|
|---|---|---|---|---|---|---|
|[30](2024-06.md#0630-日)|[1](#0701-月)|[2](#0702-火)|[3](#0703-水)|[4](#0704-木)|[5](#0705-金)|[6](#0706-土)|
|[7](#0707-日)|[8](#0708-月)|[9](#0709-火)|[10](#0710-水)|[11](#0711-木)|[12](#0712-金)|[13](#0713-土)|
|[14](#0714-日)|[15](#0715-月)|[16](#0716-火)|[17](#0717-水)|[18](#0718-木)|[19](#0719-金)|[20](#0720-土)|
|[21](#0721-日)|[22](#0722-月)|[23](#0723-火)|[24](#0724-水)|[25](#0725-木)|[26](#0726-金)|[27](#0727-土)|
|[28](#0728-日)|[29](#0729-月)|[30](#0730-火)|[31](#0731-水)|[1](2024-08.md#0801-木)|[2](2024-08.md#0802-金)|[3](2024-08.md#0803-土)|

07/14 日
--------

水やりはサボった。雨降ってたよね？

__ランチ__ はセブンで買った冷凍のつけ麺。麺400gだそうで、目視でもかなり多く見えたが、それほど満腹しなかった。

夕方までずっと昼寝してた。

07/13 土
--------

- __園芸__
  - 水やりは12:00にペットボトル3本。
  - パーライトで水耕栽培してた __ホーリーバジル__ が枯れた。調子悪いとは思ってたけどね。寿命があるんだろうか？病気？

- 食事に __お出掛け__ 。もっと早く出るつもりだったが、ダラダラしていて正午を過ぎた。
  - 二郎インスパイアの`223`は12:30に6人待ち。このくらいなら待とうかと思ったけど、暑くてやめた。11:30までに到着したかったのだが。
  - __ランチ__ は米線のお店`黔莊 Noodle villa/チェンチュワン`で辛い醤油味のを食べた。牛肉、牛筋、ハチノス、羊ホルモンのトッピング。揚げ卵と山査子ジュースも。
  - `トリアノン`でトロピカルシュークリームをテイクアウト。歩きながら食べる。
  - `クアイクアイ`というベトナム料理屋で、混ぜビーフンという汁無しっぽいメニューがあって試してみたい。焼きビーフン的なものは珍しくないが。
  - `オルタナティブコーヒー`でアメリカーノのアイスをテイクアウト。
  - `早川亭`は臨時休業だった。
  - `なかなかの`でアイスコーヒーをテイクアウト。

間食にポテチを食べてしまう。

`ブレスオブファイア`を進める。画面のアニメーションはしてるのに、入力を受け付けなくなった。バグだと思ってリセットしたら、コントローラが認識されなくなっていた。

知人の送別会でスナックへ。旅立ちへはなむけの歌を入れるが、コブクロやいきものがかりのエールがサビしか分からずに入れられなかった。

07/12 金
--------

7:00に目覚ましを掛けたが6:40起床。

水やりは9:00にペットボトル2本。

昨晩為替介入があったらしく、結構な円高になっていたのでメキシコペソ円をロングしたら、そこからまた円高に振れてる。

突然涼しい。最高気温は26°Cだってさ。

歩くと蒸し暑い。

出社途中に`カフェ麻呂`でコーヒーをテイクアウト。

コーヒーを粗めに挽いて湯温低めで淹れた。ミルの設定がかなり粗めのはずなのに結構細挽きになってて、外して付け直した。ちゃんとかなり粗挽きになって、コーヒーが薄くて美味しくない。湯温が低いせいもあるだろう。湯温は、沸騰させてからミルをいじって放置したせい。

Riderの設定で、行末空白の設定を、入力中とセーブ時とどちらにも設定出来るんだけど、VCS上での変更があった行に限るという設定が、セーブ時では出来ない。しばらく行ったり来たりしてから、ひと段落した時に行末空白を削除したい。

`ArgumentNullException.ThrowIfNull()`が.net6から。C#だから拡張メソッドにしたら良いと思ったが、コレはstaticメソッドだから、同じ書法で対応出来ない。Unityが恨めしい。

LLMに、この日記を食わせて学習させられるのだろうか。別に聞きたいこともないんだけど。画像の代替テキストを入れてくれたりしたら便利かも知れない。スマホから日記を書いてる時に、装飾なんかを後からやって欲しいかも。

[Way Back Machine](https://web.archive.org/)がクッキーの確認で、ターゲッティングの項目があって驚いた。

コレは初日に思ったんだけど、エンタメ系の会社は女性が多い。一つ前の職場はかなり少なかった。

雨降りでランチに外出するかどうか迷ってWin11のCopilotに聞いてみたけど、まだそんなにピンポイントな解決は厳しいみたいだ。

食べログで三田のサラダバーを探すと沢山あるけど、お店のページを見ると、ほとんどの店はコロナでやめてしまったようだ。

ランチは`青樹苑`でカルビ弁当肉増し。あんまり肉が多く見えない。半人前増えてる？サラダのお代わり自由だということだけど、焼肉のメニューだと取りに行く暇がない。肉が無くなってからキャベツの千切りだけ取りに行くのは心の強さが問われる。食べログのレビューにはスンドゥブのメニューがかなり多いように書いてあったが、感じが変わったようだ。

戻りにコーヒーをテイクアウトしようと`ダフニ`へ行ったら臨時休業だった。その近くの`純喫茶もくもく`は、その名前から無理そうだと思っていたが、見た目が見るからに無理そうなので、入って聞かなかった。

`パッセージコーヒー`でコーヒーをテイクアウト。ボリビアの豆でアイスコーヒー。スタンプカードのサイズが普通のより微妙に長くて財布の会員証コーナーに入らない。こういうのはそろそろオンラインにして欲しい。

`#region`のインデントは行頭じゃなくて、その行のインデントレベル？

個人の設定と職場の設定を共有するために、個人の設定はgithubにリポジトリを作るのがいいかも知れない。

vscodeで編集中の状態を共有する機能を発見した。Web版とも共有できるそうだ。  
https://code.visualstudio.com/updates/v1_69#_access-edit-sessions-across-vs-code-for-the-web-and-desktop

トンネルという機能もあった。自宅PCの電源を入れっぱなし、って話だけどね。

Amazon Musicでアーティストシャッフルする度に知らない曲がかかる。知らなかったけど、僕みたいな人間には良い機能だ。

ReSharperのUnity対応の機能の説明。  
https://github.com/JetBrains/resharper-unity

ある関数でしか使わないメンバ変数を宣言できるとスコープを制限できて良いと思うんだけど。

`SinCos()`は.net6から。

RiderのFull Cleanupをソリューション全体にかけたら、僕のじゃないコードまでやってる。

三連休！

`スワンレイク`で一杯。三田にもあったとは。

大江戸線を逆向きに乗ってしまった。

07/11 木
--------

8:00の目覚ましで9:30起床。

- __園芸__
  - 水やりは17:00にペットボトル6本。
  - レモンは多分もう枯れた。水のやり過ぎなのかな？一時期は新芽が沢山出て安心したんだけど。見たら根っこが大して張ってない。引っ張ると土をあんまり抱えてない。
  - __山椒__ の葉っぱの先が少し丸まってるので検索してみた。一般論として、水不足の症状だそうだ。まあまあ多めにあげてるつもりだったが、鉢受け皿を大きくしてもっとあげるのがいいのだろうか。

朝食は賞味期限切れのサラダチキンと自家製キムチ。

__ランチ__ は`AOI`で鰻丼定食。

帰りに`サンデージャムズクラブ`でコーヒーをテイクアウト。

__晩飯__ はカップ焼きそばと袋キャベツと、冷凍シーフードミックスとピーマンを炒めてスクランブルエッグにしたもの。

Steamのサマーセールが今日まで。`Witcher 3`、`XCOM 2`、`Shadow of War`を購入。

あれ？僕`Civilization 6`買ってあった。日記に書いてないが、2023/12/28に700円で購入したらしい。倍じゃん。見たら日記にも書いてあって、表記が`Civ 6`だったからテキスト検索にかからなかった。

晩飯食べてすぐ寝た。

07/10 水
--------

7:00の目覚ましで8:40起床。

水やりは9:00にペットボトル6本。

大門からの乗り換えで急行羽田空港行きが来て、三田に止まるのか心配だったが無事に止まった。

警察の交通課は、信号にビーコン置く権利を売って商売出来るのではないか。信号が変わったことをドライバーに伝えたり、広告に使ったり出来る。

コーヒーを淹れた。豆の挽き方が細か過ぎると思う。メモリの合わせ方でいうと、かなり粗い方なんだけど、ちょっと様子を確かめてみる必要がありそう。

**ランチ**は`Rスリランカ`でドライカレー&カレーに色々トッピング。カレーソースも含めてお代わり出来るそうだけど、今日は挑戦しなかった。

`ラトリエコッコ`というパン屋さんで、コーヒーとシュークリームをテイクアウト。

幽霊坂、聖坂、蛇坂とあって、なかなかファンタジーな土地だ。

つい英語でコメントを書こうとしてしまう。

毎フレームって、ゲーム屋によって結構沢山変換されると思うんだけど、そろそろクラウド変換候補に出てもいいのでは？舞フレームじゃないでしょ。

IME入力切り替え時に画面真ん中にモードが表示されるのは結構好きなんだけど、いつの間にか無くなった。何の設定を触ったせいだろう。ネットで探して出てきた設定項目は存在しない。→新しいIMEで出るんだと思ってたら、Win10だけ出てたらしい？

IMEを新しいのを使うかどうか、何を基準に選べばいいのか分からない。

iOSのGitHubアプリで下書きを保存してくれるのは嬉しいんだけど、下書き一覧から再開させてくれないかな。

C#12のPrimary Constructorは、どうでもいい構文糖衣だと思っていたが、使いたい時に無いとかなりイライラする。

差し入れにオーベルジーヌを買おうかと思っていたが、帰宅が遅くなったので今回はスルー。

田町から電車で移動して3軒寄って帰宅。途中に寄った店では、知り合いが立ってると思っていたら、日付が記憶違いだった。

07/09 火
--------

8:00の目覚ましで8:10起床。

水やりは9:00にペットボトル6本。

水道水がぬるくて美味しくないので、汲み置きして室温にするようにした。

ビニールカーテンのリングを通す穴がボロボロ。1枚余っているスペアのに張り替える時期だろうか。

新しい職場で初めてのリモート出社。今日は送って貰ったPCのセットアップで潰れるだろう。

スイッチ式のキーボード切替機は面倒だ。`Synergy`使いたい。

貸与PCでBluetoothヘッドセットが繋がらない。かなり近づけると、一瞬繋がる。部屋の配置のせいなんだろう。

- 昼休みにお出掛け。
  - 伊勢丹で下着を購入。
  - ビックカメラでUSBの有線ヘッドセットを購入。
    - ネスプレッソのカプセルを見る時間は無かった。
  - __ランチ__ は`釧路港`でイクラ丼定食。

- ヘッドセットを繋いでみた。
  - 思ったよりも音が聞こえやすくて良かった。
  - 繋いであると、当たり前だけど、出力を切り替えないとスピーカーから音が出ない。着脱で音源が変わる方が便利だ。
  - 当たり前だけど、有線だとトイレに行けない。
    - 自前のBluetoothアダプターつけても怒られないかな？それとも、貸与PCの向きを変えたら繋がるようになるかな？

ベランダ菜園の、パクチーやピーマンだと僕が思い込んでいるものとよく似た雑草が近所に生えてた。風が強く、弱くなるのを待つのが面倒で、写真は諦めた。

間食に即席みそ汁に乾燥ワカメと冷凍青ネギとライム胡椒を入れたもの。

__晩飯__ はカップ焼きそば。UFOシーフード味に、冷凍シーフードをバターで炒めたもの。

久しぶりに`ブレスオブファイア`を少し進めた。

07/08 月
--------

7:00の目覚ましで8:00起床。

- **園芸**
  - 水やりは9:00にペットボトル5本。
  - パクチーだと思ってたものが、かなりナス科らしい花を付けた。
  - レモンがかなり調子悪い。山椒も調子悪いので、室内のコーヒーをどけて山椒を移動し、山椒の位置にレモンを移動した。レモンは苦土石灰あげようと思っていたが忘れた。

ギガの減りが速い。もう5G超えてる。かなりがInstagram。移動中にこそチェックしたいんだけどな。

今週いくつか予定があった気がするが、カレンダーに書いてないから気のせいなんだろう。

スタバでコールドブリューをテイクアウト。体調のせいだろうか、今日のは美味しい気がする。誕プレで貰ったチケットはあと1枚！

職場でヤホのエチオピアを淹れた。美味しい。結構濃いめになって、薄めも試したい。

驚いた。  
https://www.phoronix.com/news/Intel-Gen12.5-No-ASTC

もうWindowsでもASTC使ってもいいのかな？

視線が下向きになる方が好きだから、モニタは低めのセッティングなんだけど、向かい側の席の人たちと目が合わない程度には高くした方がいいだろうか？机の上の平面も使いやすくなるし。

ホルモンまさしに行こうとしたが満席で`コロンブス`でランチ。どちらも三田のランチでそれなりに上の方に出る。チキンとソーセージのあい盛りカレーにトッピングいくつか。

戻りに`パッセージコーヒー`で水出しをテイクアウト。

球を生成すると、極付近にかなり細い三角形が集中して、小さい面積のために沢山計算してもったいない。経度方向への分割を適応的にするのは、みんなもうやってるのだろうか。そして、極が頂点である必要が無い。正三角形の重心でも良いし、辺の中央でも良いだろう。

ドラクエのスライムが全てを変えたと思っていたが、ドルアーガの方が早かった。ドラクエ86年、ドルアーガ84年

07/07 日
--------

- __園芸__
  - 水やりは10:00にペットボトル5本。昨日水やり忘れた割には平気だった。内側の鉢も平気だったということは、それだけ昨日の雨が凄かったということだ。
  - パクチーだと思って育ててる苗は、何か葉っぱの形が違う気がする。2つしか発芽しなかったと思っていたが、1つも発芽しなかった可能性がある。そして良く分からない種が混ざっていて発芽したと。

二日酔いで頭が痛くて早朝に起きて眠れなくなった。

__ランチ__ は通販の豚骨ラーメンに、青ネギと大葉と紅ショウガと豆板醤と煮干しの酢漬けを入れたもの。

土日に家で色々やろうと思っていたけど、ほとんど何もできなかった。

- お出掛け
  - 下着とネスプレッソポッドを買いに新宿に向かって歩き始めたが、`オトリ`の前を通り掛かったら営業してたので晩酌。
  - テイクアウトであんかけ焼きそばと麻婆豆腐を購入して移動。2軒に差し入れる。

07/06 土
--------

水やりを忘れた。ランチの後に帰ってくるつもりだったが、そのまま出かけてしまった。

__ランチ__ は間借りカレー屋のまぜそば。

- そのままお出掛け。
  - `ITSUKI`でアイスミントコーヒーをテイクアウトして飲みながら移動。
  - __中井__ の`栗栗珈琲`で店内で飲んでいく。
  - 凄い雷雨。
  - 傘を頂いて`ミカピ`へ移動。一杯やって冷やしトムヤムラーメンを食べた。
  - 歩いて馴染みの店を回って帰宅。

07/05 金
--------

7:00の目覚ましで8:20起床。

水やりは9:00にペットボトル6本。

`ヤホコーヒー`でアイスコーヒーをテイクアウト。美味しい。豆も買った。

ノートPCの顔認証が便利。

職場でステンレスフィルターでコーヒーを淹れてみた。コーヒーの豆殻の捨て方が悩ましい。以前別の職場でやってた時は、ちょっと大きい生ゴミの缶があった。今度の職場の生ゴミ箱は小さい。捨てやすいように紙フィルターにすべきだろうか。

豆の挽き方が細か過ぎた。目盛りを6にした。

ステンレスフィルターの台があったような気がするけど、付属品だったっけ？自分で用意したんだっけ？

昨日のノートPCでのクローンが全然終わらないと思ったら、認証を無限ループしてたようだ。

CPU負荷が高い間はスリープしない、みたいな設定は出来ないのか？何時間もかかる作業を放置したいし、その間はロックされていて欲しい。

Metal がジオメトリシェーダをサポートしないのは、コンピュートシェーダでエミュレート出来るし、その方が効率的だからだそうだ。

メタボールのレイマーチングは二分探索に出来ないのか？と思ったけど凹みがあるから無理なのか。

**ランチ**は`ゼロワンカレー`の4種盛り。流石人気店、美味しい。

戻りに`バンクサンドイッチ`でアイスコーヒーをテイクアウト。

ストレージのビジーランプみたいなのは画面で見れてもいいんじゃない？

`クラフトビアマーケット`田町店で一杯。

帰りに新宿三丁目の`ビックカメラ`でDisplay Portケーブルを買う。ネスプレッソのポッドも見たかったが、時間がギリギリだった。

07/04 木
--------

7:00の目覚ましで8:00起床。

水やりは9:00にペットボトル5本。

iPad からのgithubアクセスに、パスキー登録してみた。

ios のgithubアプリにHandoffがあればいいのに。

ブラウザとクラウドで動くvscode.devが、別のブラウザ、というか端末で同期されるのか見てみたが、どうやらされないようだ。ファイルを保存してみても、ログインアカウント毎ではなく実行したセッション？毎のようだ。

GitHub Codespaceはどうだろうか。

どちらも、iPhone SEだと、まともに編集出来るサイズで表示されない。色んなものが表示されて、最後に残った編集エリアが減るから。禅モードを思い出して試してみた。ミニマップが禅モードで切り替えられないが、Codespaceだけ設定変更出来るようだ。本当は端末単位で設定したいが。左に、ブレークポイントとか、vcsの差分の有無とか表示する領域が残ったが、我慢出来るサイズになったかも知れない。

今はiPhoneしか手元に無いが、同期できるか自宅で試したい。

大江戸線から都営浅草線乗り換えだと、通勤時間がドアtoドアで10分かそこら増えてるようだ。微妙に出社が遅れた。

コーヒーを淹れる器具を持ってくるつもりだったのを忘れてた。サンダルも。

真面目に考えられなくてsmooth minが理解出来ない。図を描いて検証コードを書かないと。Jupyterの出番？

Amazon Musicで流れてくる`L-R`が良い。

少し前にYouTubeの埋め込みした時、`<iframe>`って非推奨じゃなかった？と思ったが、対策されて復活したらしい。

**ランチ**は`ラーメン二郎`三田本店で並豚野菜マシマシニンニク少なめ。暑くて並んでる間に麺じゃなくて僕が茹で上がりそうだった。沢山咀嚼して顎が痛い。並豚野菜は食べるのに15分は必要だね。チャーシューの歯応えが良い。モモだからなのかな？

`Turf style lab.`でコーヒーをテイクアウト。変わったドリンクが沢山あるので、その内に試したい。

夕方、ノートPCを席に届けて貰って驚いた。聞いていなかったが、3台目の貸与PCだ。毎回IMEの設定するのがダルい。

帰りにセリアを覗いてみたが、何が欲しかったのか覚えてない。usb C<->C辺りだったような気がするが、何に使うんだっけ？

山手線で新宿で降りる。ビックカメラでDisplay Portのケーブルを買うつもりだったが、ハルクの店舗は終わるのが早かった。

誕生日プレゼントで貰った肉の花を近所の飲み屋に差し入れ。

07/03 水
--------

7:00の目覚ましで8:00起床。ここからなかなか動けない。

- __園芸__
  - 水やりは9:00にペットボトル5本。
  - 手前の __ライム__ にカイガラムシが結構いたので掃除した。奥のには見当たらなかった。
  - 奥の __ライム__ の実が大きくなりつつあるが、手前のは実を全部落としたようだ。柑橘類は剪定が悪いと隔年になりやすいそうで、ウチのも去年は逆だったし、それはそれで丁度良いかも知れない。

スタバで、貰ったチケットで、アイスアメリカーノをテイクアウト。

ラインで貰ったスタバのeギフトをeチケットに変更出来たらいいのに。

微妙に10:00に間に合わなかった。

三田駅のすぐ近くのオーケーストアでランチの買い物。ネスプレッソのポッドがあるか見るのを忘れた。

`ヤホコーヒー`でコーヒーをテイクアウト。

職場の休憩室でランチ。オーケーで買った、袋キャベツみたいなサラダと、カップ味噌汁と、チキンカツ。

`ssh -vT git@github.com`で、ssh接続で何を試して何に成功して失敗したか分かる。トークン使ってもいいと思うけど。

sshのキーファイルの名前には意味があって、暗号種別でないといけない。勝手に用途でファイル名を付けると上手くいかない。

Metal でジオメトリシェーダが使えない？

ラーメン二郎本店の位置を確認。

`三田製麺所`三田本店で晩飯。辛いつけ麺に全部乗せトッピング。毎月3日は三田の日で400円する全部乗せトッピングが無料なのだそうだ。並でも多いかな、と思ったけど、結構多くても行けそう。

電車で東中野へ。乗り換えが楽。朝も東中野まで歩く選択肢もあるかも。

07/02 火
--------

7:00の目覚ましで8:00起床。

水やりは8:00にペットボトル4本。

2日目にして、乗る電車を間違えた。丸の内線に乗ってしまい、新宿で山手線に乗り換えた。田町駅は三田駅より遠いと思っていたが、ほとんど変わらない。大江戸線は騒音が大きくてduolingoが大変だから、普段から山手線でいいかも。

ランチはぶっかけうどんと小さなサラダ。

iPhoneで日記を書いてみてるが、バッククォートの入力が面倒で固有名詞などをクォートする気になれない。

職場の近所のヤホコーヒーに行ったら月一の休みだった。

スタバでアフォガードをテイクアウト。友達のくれた誕生日プレゼントのeチケットで。

職場にネスプレッソがある。ポッドをどこで手に入れればいいのか。少し試したいだけだし、何種類か試したいんだけど。

BOSSブラックを久しぶりに飲んだ。

作業用BGMをMOON CHILDに。Amazon Musicのドラマ音楽リストでEscapeを見つけて。

これ、LUNA SEAじゃないんだ、と思ったらそうだった。プレイリストに差し込まれてただけだった。

Slackのステータスをランチにして1時間を設定したんだけど、自動的に戻らなかった。と思ったら、アクティブかどうかとは別管理みたい？

captchaでバスの画像をチェックしろ、とかの類で、大きな対象物のどこまでそれなのかの判断で大抵間違う。いや、数ドット入ってるよ？みたいな。

宅急便の受け取りで早めに上がる。一応コアタイムは過ぎてる。

三田駅の通りから一本入った辺りを通って赤羽橋まで歩いて電車で帰る。田町の辺りは大造りだし、三田の辺りは慶応大学があるのに飲み屋街が無いと思っていたが、慶応大学と三田駅の間が栄えてた。まあ、それはそうか。

iosのgithubアプリで日記の更新を試みてる。メモリ不足でアプリが落ちた後、元通りの見た目ではなかったが、もう一度同じファイルを編集しようとしたら、下書きが保存されていた。良かった。

昨日宅急便の受け取り日時を変更したつもりが、昨日持ち戻りしたところから荷物追跡の履歴が更新されていない。受け取り日時変更が受け付けられていなくて、営業所にあるのかも知れない。もしそうなら、自分で営業所に取りに行きたい。でも履歴では持ち戻りのままなのだから、ドライバーの車に積んだままなのかも知れない。と思って電話したら、受け取り日時変更されていた。荷物追跡では履歴が7件まで表示されるということで、古い方から7件ということだ。今回は新しい方が見たかったが、そもそも集荷後は？というのを知りたい人も深刻かも知れないので、どちらがいいかは簡単ではないかも知れない。

自宅に送って貰った貸与PCのセットアップをしようと思ったが、パスワードを全然覚えてない。シングルサインオンのサービスを使っているので、全部乱数のパスワードにしてあるが、SSOサービスへのエントリが分からない。Googleアカウントのパスワードも乱数で分からないが、せめてスマホでgmailを読めるようにしておけばSSOサービスが分かったかも。

そのSSOサービスが、単なるパスワード保管庫としても使えればいいのに、そうでないから、職場でどのパスワードマネージャを使うかで許可待ちになってる。

大根のザウアークラウトが、カマンベールチーズのような味がする。白カビ。

スマホだけあればプログラムできる環境としてJupyter Notebookを使ってみたいとずっと思っていた。ようやく適当に検索してみたら、かなり気前のいい動画があった。
<iframe src="https://www.youtube.com/embed/GPVsHOlRBBI?si=2X7cwv3LRNKTvma2" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>

多分初めてYouTubeの埋め込みを使った。

誕生日プレゼントに貰った円錐コーヒードリッパーを、欲しいという知り合いにあげてきた。僕にプレゼントしてくれた人に同意を取って。

また2:00過ぎても眠れない。

07/01 月
--------

7:00の目覚ましで7:50起床。

水やりは9:00にペットボトル1本。

新しいワイヤレスイヤホンの着け心地は、形状的には同じようだが、つるつるしていて滑らないのが良い。前のはサラサラしていて滑りが良かった。

カラビナに付けるためにストラップ穴付きのが欲しかったが、このサイズならカラビナに下げずに直接ズボンのポケットでもいいかも知れない。

初出社。

新しいワイヤレスイヤホンは、微妙に取り出しにくいかも知れない。

大江戸線赤羽橋から歩いてみた。暑くて雨降りでかなり不快だった。少し早く到着して、辺りを散歩するつもりだったが、喫茶店で時間を潰した。

パスワードに空白が使えない。

どこに勤めてるかは明かさない方がいいらしい。今のところ誰にも会社名は言ってない。職場が三田というところまで。

__ランチ__ はコンビニの総菜パンなど。

職場のトイレが証明が下からも当たって、結構派手な剃り残しに気付いた。自宅でライトでいちいち照らしてられない。

帰りは都営浅草線三田駅から大門経由。大門での乗り換えは結構楽な方だと思う。

格安SIMがもう2GBも使ってる。なんで？

誕生日のプレゼントにLINEギフトで貰った冷凍の商品が日付指定できなかった。で、今日来ると言うので、明日の遅い時間にした。それを忘れて、明日出社すると言ってしまって、どうしよう。

2:00過ぎまで寝付けなかった。

