[2024](README.md#2024) [1月](2024-01.md) [2月](2024-02.md) [3月](2024-03.md) [今月](2024-04.md)  
[2023](README.md#2023) [1月](2023-01.md) [2月](2023-02.md) [3月](2023-03.md) [4月](2023-04.md) [5月](2023-05.md) [6月](2023-06.md) [7月](2023-07.md) [8月](2023-08.md) [9月](2023-09.md) [10月](2023-10.md) [11月](2023-11.md) [12月](2023-12.md)  
[2022](README.md#2022) [2021](README.md#2021) [2020](README.md#2020)  

2024年4月
=========

|Sun|Mon|Tue|Wen|Thu|Fri|Sat|
|---|---|---|---|---|---|---|
|[31](2024-03.md#0331-日)|[1](#0401-月)|[2](#0402-火)|[3](#0403-水)|[4](#0404-木)|[5](#0405-金)|[6](#0406-土)|
|[7](#0407-日)|[8](#0408-月)|[9](#0409-火)|[10](#0410-水)|[11](#0411-木)|[12](#0412-金)|[13](#0413-土)|
|[14](#0414-日)|[15](#0415-月)|[16](#0416-火)|[17](#0417-水)|[18](#0418-木)|[19](#0419-金)|[20](#0420-土)|
|[21](#0421-日)|[22](#0422-月)|[23](#0423-火)|[24](#0424-水)|[25](#0425-木)|[26](#0426-金)|[27](#0427-土)|
|[28](#0428-日)|[29](#0429-月)|[30](#0430-火)|[1](2024-05.md#0501-水)|[2](2024-05.md#0502-木)|[3](2024-05.md#0503-金)|[4](2024-05.md#0504-土)|

04/24 水
--------

目覚ましを掛け忘れて12:00起床。

水やりは13:00に少しだけ。

最近また据え付けのIH調理器の調子が悪い。

__ランチ__ はぶっかけうどん200g。レタスの細切りとしめ鯖と明太子と卵と生姜と自家製麺つゆ。

C++で演算子オーバーロードに`static`を付けられないことを知らなかった。  
https://cpprefjp.github.io/lang/cpp23/static_operator.html

`#elif`ってなかったんだっけ？`#elifdef`が無かったから`#if'の条件も統一感のために`defined()`を使うようにしていた経験から、元々あったのではないかと思うんだけど。  
https://cpprefjp.github.io/lang/cpp23/add_support_for_preprocessing_directives_elifdef_and_elifndef.html

スペルチェッカーのプログラム言語の辞書に`elifdef`とかを追加して欲しい。オープンソースなので、自分で追加して貢献すべきなのだろうが。

04/23 火
--------

目覚ましを掛け忘れて工事の音で9:00起床。

水やりは室内だけ。昨晩は雨。

__しめ鯖__ が届いたが、食べ切れない気がしてきた。200gずつ5回なら行けそうな気がしてたが、どうだろうか。とりあえず燻製しておこうか。

- __ランチ__ は明太バター釜玉うどん150g。
  - Apple Watchのタイマーが途中で止まっていて、茹で時間が分からなくなった。釜玉なら、もう少し茹でた方が良かっただろう。

<details><summary>C#でメンバの属性だけが違うクラスを作りたい。</summary>

が、これがコンパイルが通らない。まあ分かるけど。
```cs
public class Class<TAttribute> where TAttribute : Attribute
{
  [TAttribute]
  public int member;
}
```
</details>

vscodeでのAIっぽい補完ってのは、AIではないような気がしてきた。LLMにしては提案の範囲が狭い。それでもIMEのクラウド予測変換程度には提案してくる気がする。

PCで音楽を昨日の夜からずっと流しっぱなしだったかも知れない。

知り合いの誕生日で東中野で一杯。近所に寄って帰宅。

04/22 月
--------

8:00の目覚ましで9:20起床。

水やりは屋内の鉢だけ。

__ランチ__ は一蘭に冷凍餃子とサラダチキンと卵。`まいばすけっと`のサラダチキンを加熱して食べたら食感が良くて美味しい。

ペットボトルの水は、時間経過で減るそうだ。水分子がペットボトルを透過できるからだという。以前サンペレグリノというイタリアのスパークリングウォーターを買い置きしていたが、放置しておくとボトルがへこむ。炭酸が抜けたのだと思っていたが、気体を透過するなら気圧は外と変わらないハズだ。水分子だけが外に透過して、気体が中に入らないからへこむのか。

__晩飯__ はランチの一蘭の残りのスープで春雨とワカメを戻したものと、缶詰の焼き鳥塩味。

- 通販で注文した __うどん__ が届いた。
  - そのために、 __麺つゆ__ を作ろうと思っていたが、日本酒を買いに行く重い腰が上がらなかった。
  - 1kg1000円で高くはないし、日持ちもするからいいな、試してみたいな、と思ったが、今になってみると、自分で打っても良かったな。

`マルマンストア`に料理酒と生姜と明太子を買いに行った。明太子は釜玉に使う。

麺つゆを作った。副産物で佃煮ができるが、これを使い切るのがまた大変。

__夜食__ にスナック菓子と即席みそ汁に乾燥食材を入れたもの。

__FX__ 加ドルが順調で憎らしい。

04/21 日
--------

- __園芸__
  - 水やりは15:00にペットボトル1本。雨。
  - スーパーで買った __ピーマン__ の種をハイドロボールに蒔いてみた。

__ランチ__ はサラダと冷凍餃子と目玉焼き。

まいばすとファミマで買い物。

__晩飯__ はサラダとおにぎり2つ。

近所で晩酌。

04/20 土
--------

- __園芸__
  - 水やりは14:00にペットボトル4本。
  - __パクチー__ が芽を出した。
  - __梅__ の実が1つ落ちた。風邪で鉢が倒れるので、そのせいだろう。

- __燻製__
  - マグカップにチップを入れて燻製してみたが、酸素不足で十分な煙が出ない。
  - 火が消えてすぐに温度が低下してしまうのも原因だろうから、マグカップに別の熱源を入れて、それでチップを加熱するようにしたら上手く行く可能性があるが、丁度良い熱源を思い付かない。そういう使い方のできる電熱線の器具が手に入るといいのだけど。

__太陽電池__ で __エアレーション__ する器具がウィッシュリストに入っていて、水耕栽培で試してみたい。配置場所が難しいけど。

__晩飯__ は一蘭の乾麺に冷凍餃子と卵とワカメを入れたものと、残しのスープで春雨を戻したもの。自家製紅ショウガを足してみたが素晴らしい。

04/19 金
--------

9:00の目覚ましで9:30起床。8:40に目覚ましなしで一度目を覚ましたが、起き上がれなかった。

- __園芸__
  - 水やりは18:00にペットボトル4本。
  - __タイバジル__ をシャワーした。

`酔拳`の英語名は"Drunk Monkey"だっけ"Drunk Dragon"だっけ？と思ったら、日本では「ドランクモンキー 酔拳」という名前だが英語圏では`Drunken Master`という名前で公開されたらしい。

__ランチ__ はサラダ。レタスの細切りとザウアークラウトとピーマンと乾燥こんにゃく麺とワカメとダイスカットしたサラダチキンに、ライム胡椒をレモン果汁とオリーブオイルで伸ばしてチューブニンニクとコショウを足したもので和えた。ザウアークラウトも塩気があるので、塩辛くなり過ぎて、それでこんにゃく麺とワカメを足した。

自家製の __ライムジャム__ と __ミントシロップ__ を炭酸で割って飲んだ。かなり伸ばしても美味しい。ミントシロップは少し変な舌触りがする。なんだろうか？

昨日 __ベトナム食材店__ で買って忘れてた良く分からない食べ物を __間食__ に食べる。プラカップに透明な薄い板状のものに赤い粉をまぶしたものが沢山入っている。その上に、青ネギや乾燥海老やアレコレが入っている。お湯をかけて食べてみると、求肥のようなベトベトしたものになった。まあまあ美味しい。

__FX__ で午前中にイスラエルのシリア攻撃で円高になって、ドルの買い場を期待してたが、夕方にはほとんど戻った。それとは別にメキシコが調子悪くて含み損。

- __お出掛け__
  - 今日も __ココナッツ__ を買いに __北新宿__ の __大久保通り__ の __ベトナム食材店__ `スアンショップ`へ行った。昨日のココナッツは全部配ってしまった。
    - 冷蔵庫にタピオカのようなスイーツが売っていて、気になっていたので買った。
    - あとはおつまみをいくつか。
  - 近所の飲み屋に差し入れして一杯。

04/18 木
--------

目覚ましを掛け忘れて8:00起床。小便に行って、そのまま起きた。こうありたい。

- __園芸__
  - 水やりは9:00にペットボトル2本。
  - __豊後__ の葉っぱが、下と上にだけ付いている。
  - __サラダほうれん草__ が出てきた。

資源ゴミが8:20にすでに回収されていた。

塩卵をビニール袋で漬けていたが、水が漏れていた。他で漏れた覚えはないんだけど。塩分が濃いから？それとも口が甘かった？

__紅ショウガ__ を試食してみたが、もう十分に漬かっていた。かなり塩辛い。元の梅酢が自家製で塩分濃度高めだからね。

大根のザウアークラウトはまだ微妙。辛味も抜けてないし、少し糠臭いだけの大根。

__ランチ__ はポテチと塩卵とシャウエッセン。

ランチはかなり足りなかったが、空腹を我慢してたらやり過ごすことが出来た。

- __晩飯__ は通販のラーメンとサラダ。
  - 通販のラーメンは半生タイプの久留米ラーメンだって。青ネギを散らして。味変に、ニンニク、豆板醤、 __紅ショウガ__ を順次投入。それぞれ美味しい。紅ショウガはこのために作った。
  - サラダはレタスの細切りとザウアークラウトに、ツナ缶とライム胡椒で味付けしたもの。ライム胡椒は多少負けてた。

Yahooショッピングで、生クルミ700g1000円、白イチジク700g1100円と、イスラム横丁より安いのがあって驚いた。クルミは注文した。イチジクは買ったばかりなのでパス。

- __グラストップスモーカー__ という燻製器具があることを初めて知った。
  - 袋にチューブで煙を送る装置は、 __スモーキングガン__ とか __スモークインフューザー__ とか言うらしい。
    - コッチだけあれば、グラスにも煙を送り込めるんだじゃなの？
    - と思ったが、むしろグラストップスモーカーをビニール袋の中で炊くことが出来るのでは？また、袋に煙を詰めて、その煙をストローやチューブでどこかに送り込むことも出来るだろう。
    - この手の装置は、ファンで煙を送り込むことが、その本質らしい。
  - いやいや、 __マグカップの中でチップを燃やす__ だけでいいのでは？で、穴の付いた蓋をして。
    - 底が加熱され過ぎる、ということなら、 ハイドロボールを敷いたら良い。そうするとチップが間に落ちるのが面倒かも知れないが、 __ハイドロボールにアルミ箔を乗せ__ たらどうか。 __蓋もアルミ箔__ でいいだろう。

- __お出掛け__
  - `ダイソー`で __燻製__ のためのマグカップとチューブとストローを購入。
  - __ココナッツ__ を買いに __北新宿__ の __大久保通り__ の __ベトナム食材店__ `スアンショップ`へ行った。
    - 以前にここでココナッツを買って飲み屋に差し入れて、その時はジュースだけ飲んで残りを捨てたが、内側を削ってココナッツが取れること、それを細かくして煮るとココナッツミルクが取れることを知って試したい。
    - ついでに面白そうなものを色々買った。
  - `雑談`と`ハッカーズバー`と`VIVO`に今日の戦利品を差し入れ。

04/17 水
--------

4:00に起床してそのまま眠れず。

- __園芸__
  - __茗荷__ を室内に入れた。芽が4本出てる。
  - __ハバネロ__ が頻繁に倒れるので、柵に寄せてもたれさせた。日照の良いところに置きたいが、店頭対策をしないと。
  - 手前の __ライム__ の葉に小さな黒い粒々。虫？汚れ？一応木酢液を掛けておいた。
  - __タイバジル__ にカイガラムシ。家を出る直前に見つけたので、可能なら帰宅後、でなければ後日。

`スタバ`でアメリカーノのグランデ、ショット2つ追加。

__ランチ__ は社食。

- C#で整数回の単純なループ。
  - ```cs
    foreach (var _ in Enumerable.Range(, 3)) {}
    ```
    これでは`var`が省けないのが悲しい。そして、タプルじゃないのでループ変数に代入可能。それじゃ`Enumerable.Range()`使う意味が無い。
    ```cs
    foreach ((i, _) in Enumerable.Range(1, 3).Select(0, 3)) {}
    ```
    はちょっとやり過ぎに感じる。普通に`for (int i = 0; i < 3; ++i) {}`だね。

検証用の一時的なコードだけど、後で再び検証したくなるかも知れないから残しておきたい。コメントアウトすると、その内にコンパイルが通らなくなってしまう。関数に切り分けて呼ばないようにしたいのだが、余計な警告が出る。悲しい。

__飯田橋__ まで歩いて、の`Frank's`で一杯。電車で帰宅。

04/16 火
--------

8:00の目覚ましで9:30起床。

- __園芸__
  - 水やりは12:00にペットボトル2本。
  - __ハバネロ__ が強風で倒れていた。それとは別に、あまり新芽が付かない、実の萎れ始めた枝を切った。

- __FX__ 昨日のアメリカの物価指数が良くて、またドル円が上がった。先週のCPIの前に買っていたら、かなり儲かった。まあ、そのつもりは無かったけど。
  - その先週のCPIまで、長いことダラダラした展開だったけど、どうやら155円で介入があるかどうか試さずにはいられない、という気分のようだ。
  - 一応、151.5円と150.5円に指値の買いを1枚ずつ入れておいた。介入で5円下がるとして、いくらか余裕のあるところ。

`まいばすけっと`にレタスを買いに行く。

- __ランチ__ はレタスの細切りに`天下一品`のレトルトカレーを掛けて、卵と豆腐とキャベツのザウアークラウトを乗せたもの。
  - 卵と豆腐とレトルトカレーを同じ小鍋で温めたが、もっと長時間加熱すべきだった。

- __ザウアークラウト__
  - キャベツのを引き上げた。もっと臭いかと思ったけど、そうでもなかった。
  - __大根__ を1.6kg仕込んだ。それまでの漬け汁も使用。
    - 仕込んでる時に、塩がかかっただけのを食べてみたが十分に美味しい。塩大根アリかも。
    - 大根は先週の半ばにおつとめ品を2本買って、しばらく放置していた。少し表面がしおれていた。

大根は程々のサイズのが2本あって、ザウアークラウトには1本半使った。残りは __割り干し大根__ に。サーキュレーターの掃除をした。

お __茶__ を淹れた。袋に新茶と書いてあるから、おおよそ一年前のものだ。今年はあまりお茶を飲まなかったのだな。

- 冷凍のしめ鯖が1kg2280円だというので、重量比で安いと思い、少し前にYahooショッピングで買った。
  - `肉のハナマサ`あたりで冷凍の鯖フィレを買ったら、グラム単価はいくらだろう？そして、冷凍の鯖を買って来て自宅でしめ鯖を作った方が安いかも知れない？
  - でも衛生的にどうだろう？と思って検索してみると、そんなに悪くないようだ。とは言うものの、検索結果はアニサキスへの言及ばかり。加熱用として、冷凍までの扱いが悪いとしたら？
  - 鯖での食中毒だと、アニサキス以外ではヒスタミン中毒が多いと思い、調べてみた。ヒスタミン中毒は、加熱しても冷凍しても壊れないそうで、加熱した鯖で中毒のニュースが少ないのだから、ヒスタミン中毒については心配せずとも良さそうだ。

- __お出掛け__ 。冷凍のサバの相場を知りたいので、`業務スーパー`と`肉のハナマサ`がある __新大久保__ 界隈へ。
  - __イスラム横丁__ の`ナスコ`で乾燥白イチジクとレトルトカレーを購入。
  - `業務スーパー`2軒と`ハナマサ`一軒見て、冷凍のサバはザックリ100g100円前後なのかな？ハナマサは目方が分からなかったので、その内に買って量ってみたい。
  - __晩飯__ は、昔から __歌舞伎町__ で朝までやってるスッポン出汁のラーメン屋さんの`利しり`でオロチョンラーメンとおつまみと瓶ビール。おつまみのチャーシューがデカくて気前良い。ラーメンも大きい。丼で顔が洗えるサイズ。
  - 歩いて行って歩いて帰った。

04/15 月
--------

8:00の目覚ましで9:50起床。

リモート出社。

__コーヒー__ をプレスで淹れた。

C#の`Exception.StackTrace`メンバが文字列で、ジェネリクスの型パラメータが展開されていなくて往生。`T`がなんなの。

__ランチ__ は乾麺の`一蘭`に卵を入れたものと、残り汁で豆腐と春雨を煮たもの。一蘭は一食400円程度とまあまあの値段だが、乾麺の割にコシが良いし、スープも目方があって頑張って作ってそうだ。

アイスココアに __ミントシロップ__ を入れて飲んでみた。悪くない。

- __お出掛け__ 。今朝ジーンズをはく時に親指を引っ掛けて破いたので、新しいのを買いに __高田馬場__ へ行く。
  - __東中野__ で一杯。
  - `ジーンズメイト`でジーンズを購入。ストレッチ素材のが欲しくて、それがたまたま割引でラッキー。でも微妙に股が浅いかも。
  - 中華居酒屋？`小満`で __晩酌__ 。
  - 近所で常連の差し入れの蟹をご馳走になって帰宅。

04/14 日
--------

東京都の新型コロナ情報のサイトの更新が止まってた。推移を見れるのは面白かったんだけど。

色々したかった、せめて大根は __ザウアークラウト__ にしたかったが、ダラダラした。

- __お出掛け__
  - `モモガルテン`でコーヒーを飲んだ。
  - `万作`という小料理屋？で一杯。差し入れをテイクアウト。
  - `VIVO`に差し入れして一杯。謎肉も差し入れ。
  - `木瓜`という店が無くなっていた。
  - `雑談`で一杯。謎肉も差し入れ。
  - `アスタエルゴ`の間借りワインバーで一杯。謎肉も差し入れ。
  - 近所に寄って帰宅。

04/13 土
--------

- __園芸__
  - 水やりは15:00にペットボトル3本。
  - __ホップ__ のつるが __カレーリーフ__ に巻き付いていたので離した。
  - __ホーリーバジル__ を収穫した。葉っぱはナンプラー漬けでの保存を試してみる。花穂はハーブティー用に乾燥させる。
  - __パーライト__ に蒔いた __ベビーリーフ__ が芽を出した。室内で育てるつもりで、ホーリーバジルが日照を遮っていたので収穫した。
  - __ハイドロボール__ に __パクチー__ と __サラダほうれん草__ を蒔いてみた。パクチーは遅いしほうれん草は早過ぎる。

__ランチ__ は __ホーリーバジル__ の一部を使った __謎肉ガパオ__ 。謎肉はお湯で戻して使った。去年乾燥させた __レモンドロップ__ も一緒にお湯に漬けておいた。放置していたレモンドロップは種がカビていたが、コレはサーキュレーターで乾燥させていて、大丈夫だった。

iPhoneのメモの家計簿が壊れた。こないだも壊れたんだけど、つまりそれなりの確率で起きるということだ。多分大き過ぎることが問題だと思うので、毎年新しいメモにすることにした。

家計簿を付けているのはいいんだけど、集計機能が無い。以前から作りたいと思っているんだけど、重い腰が上がらない。

__東中野__ と近所で何軒か寄って一杯。

04/12 金
--------

目覚ましを掛け忘れて寝坊して遅刻。9:30に出社していなければならなかったが、直前に起床して10:30到着。

- 歩いて帰る。
  - 職場の1Fの`クラフトロック`で一杯。
  - 浜松町まで歩いて`デビルクラフト`で一杯。
  - その近くの`KOIKOI`で一杯。
  - 電車で __新宿__ に移動して東南口の`ドンキホーテ`で謎肉を購入。
  - __歌舞伎町__ の`パインテール2990`で __晩酌__ 。
  - __ゴールデン街__ で3軒。その内1軒には謎肉を差し入れ。
  - タクシーが捕まらない。景気が良くなったということだろう。
  - 自宅まで歩く。
  - 大久保の`ディアブロ`で一杯。
  - 近所に色々差し入れして一杯やって帰宅。

04/11 木
--------

8:00の目覚ましを9:00に掛け直して10:10起床。

- __園芸__
  - 水やりは15:00にペットボトル2本。
  - __ハバネロ__ の支柱を増やしたが、もっと太い支柱が必要だし、あの鉢では支柱を支えられるか心配だ。
  - __茗荷__ の芽が出てきた。日陰でも育つ植物なので、その内に本棚へ移動する。

リモート出社。

__ランチ__ はレタスの細切りにツナ缶の卵とじを乗せて[こないだの失敗したマヨネーズ](#0409-failed-mayo)を掛けたもの。

マヨネーズは冷蔵庫で冷やしたせいか、かなりとろみがついていた。これで十分なんだけど、手作りする時というのはその場で食べたいからなので、冷やす必要があるというのはどうも。それと、出汁巻きやチャーハンのレシピでマヨネーズを入れるのは多分乳化のミセルがあることによるものだと思うので、それとは別物になる。

マヨネーズを作るのに、ミルクフォーマーで行けるだろうか？こないだはダメだったが、ハンドブレンダーでもだめだったので、それどころではない。それで、今のハンドブレンダーは小瓶に入らないので、小型のハンドブレンダーをAmazonで検索したが、その前に、ハンドミキサーに片方だけビーターを付けて試した方がいいことに気付いて購入をやめた。イイ感じに保存瓶に入る。

そうか、首相訪米は、為替介入への了解を得た可能性があることを示しているのか。

[3/7に漬けたキャベツの __ザウアークラウト__](2024-03.md#0307-sauerkraut)が、ようやく気泡を出さなくなった。第一段階の最終到達地点？次の段階があるのか知らないけど。

久々に、お __茶__ を淹れた。

- __お出掛け__
  - 近所のもつ焼き屋`なべや`で __晩酌__ 。
  - `松屋`の期間限定の牛肉のエスニック炒めと明太タルタルチキンをテイクアウト。
  - 近所に差し入れして帰宅。

04/10 水
--------

7:30の目覚ましで8:30起床。強烈に眠い。

水やりは9:00にペットポトル1本。昨日は雨。風邪でフェンネルとハバネロの鉢が落ちていた。

出勤途中に`スタバ`で季節限定のオリアートコールドブリューをテイクアウト。オリーブオイル入り。僕は嫌いじゃない。

__ランチ__ は社食。

__三越本店__ 地下で __コーヒーをテイクアウト__ 。モカマタリ。鼻の調子が悪いかも知れない。

C#の`Type.FullName`が`[CanBeNull]`ってヒドくない？

どこかにあってもおかしくないと思っていた[`ArgumentNullException.ThrowIfNull()`](https://learn.microsoft.com/en-us/dotnet/api/system.argumentnullexception.throwifnull)が、こんなところにあった。

それとは別に[`ThrowHelper.ThrowArgumentNullException()`](https://learn.microsoft.com/en-us/dotnet/api/microsoft.toolkit.diagnostics.throwhelper.throwargumentnullexception)というのがあるそうで、条件判定はついていないが、`new` や `throw`が無くなるので、ILや、JIT後のコードが小さくなるそうだ。

会社の自販機でミックスナッツを買って食べた。

- 飲んで帰る。
  - __神田__ の`小籠包マニア`で晩酌。屋外の席になって、望むところだと思ったが、思ったよりも寒かった。小籠包が4つからで、一人だと沢山の種類を食べられない。盛り合わせがあるといいんだけど。
  - `ミッケラー`で一杯。
  - 近所に寄って帰宅。セブンの総菜を買って食べてしまう。

04/09 火
--------

8:00の目覚ましで9:10起床。

水やりを忘れた。

__ランチ__ は即席スープに謎肉とワカメと乾燥こんにゃく麺を入れたもの。

C#のクラスの属性の一覧を得る方法が見つからない。クラスを探すプログラムを書いていて、属性の名前で絞り込みたいが、見つからない。`Assembly`, `Module`, `MemberInfo`, `ParameterInfo` に対しては `Attribute.GetCustomAttributes()` があるんだけど。と思ったら、`Type`は`MemberInfo`を継承していた。[そういえば以前にも同じことで躓いた気がする。探したら、躓きとは違うけど見つかった](2023-08.md#0829-MemberInfo)。

C#コードを書いてたら、急にvscodeでCopilotが動いてるかのようなサジェスチョンが出るようになった。今回のは機密に関係ないことだからいいんだけど、何かどこかに送信してない？大丈夫？僕は、少なくともGitHub Copilotの料金は払ってないからソレではない。また、拡張機能も削除したハズ。一体何だろう。

__ミントシロップ__ の炭酸割りにレモン果汁を入れて飲んだ。

__晩飯__ はレタスと豆腐にライム胡椒マヨネーズもどきを和えたもの。

<></a id="0409-failed-mayo">ライム胡椒を作った時に、ミルサーなどの容器に付いた残りをレモン果汁で洗って集めたものを保存してあって、それを調味料に使おうと思っていて、マヨネーズにしようとした。失敗して、固まらなかった。まずは、卵黄だけにしたら良かった。卵の温度を上げようとしてレンジに掛けたら暖め過ぎたと思う。ある程度レシチンが失活したのではないか。ミルクフォーマーで上手く行かなかったからハンドブレンダーも使ったがダメだった。

新ショウガを刻んで梅酢に漬けて __紅ショウガ__ を仕込んだ。

__煮干しの酢漬け__ を仕込んだ。いいおやつになるし、出汁の出たお酢も美味しい。以前の瓶は金属製の蓋が酸で解けたようなので、今回はシリコンパッキン付きのガラス蓋の瓶にする。

__夜食__ に即席みそ汁に冷凍餃子とワカメとこんにゃく麺を入れたものを食べた。

04/08 月
--------

目覚ましを掛け忘れて9:40起床。

最近、起床時に眠くてしょうがない、話に聞くブレインフォグのような症状が無い。暖かくなったので窓を開けっぱなしにするようになったことが原因かも知れない。

- __園芸__
  - 水やりは15:00にペットボトル1本。
  - デンプン殺虫剤が見つかったので、昨日ハダニをシャワーした __ハバネロ__ に掛けた。
    - 当然あるだろうという場所にあったのに、なぜ昨日は見つからなかったのか。
    - その後シャワーで洗い流した。
  - スタバのプラカップで __水耕栽培__ している __ホーリーバジル__ の元気が無いので見てみたら、根っこが藻で一杯だった。容器が小さ過ぎると、こういうことになるんだな。2リットルペットボトルに移そう。
    - スタバのプラカップでの栽培は可愛らしくていいと思ってたんだけどな。

C#で`MemoryStream`への書き込みが反映されないと思ったら`Flush()`が必要なのだという。`MemoryStream`をそういう実装にする？

__ランチ__ はカップ麺に冷凍餃子と乾燥野菜を入れたもの。

- __お出掛け__ 。今日の目的は __大久保__ へ行ってドンキホーテで謎肉と、中華食材店で黒酢と紹興酒と豆板醤。豆板醤は、漬かりの浅い、豆鼓のようなメイラード反応の少ないのが欲しい。前はハナマサで買った。
  - `ドンキホーテ` __大久保店__ で、謎肉4つと色々購入。面白そうで欲しいものが他にもあったが、荷物が多くなるので適当に。
  - `海羽`という中華食材店が、この辺りで一番安いようなので最初に見たが、黒酢の種類が少ない。
  - `京和商店`という店で、 __紹興酒__ と __黒酢__ を購入。
  - `華僑服務社`で豆板醤を購入。1リットルは多いと思ったが、半額の500円で誘惑に負けた。陳健一の推薦文付き。
    - この店は、入りやすくて以前は一番使っていたが、後からできた新しい店の方が安い。
  - イスラム横丁でレトルトカレーや欲しイチジクを買いたかったが、すでに荷物が重いので諦めた。
  - 大久保駅の大久保通り側の信号を渡ってすぐの、ベトナム居酒屋`ニャウ`で __晩酌__ 。
    - ベトナムのビールを頼んだら、常温の瓶と、氷が入ったジョッキが来た。
    - 全体的に量が多い。この立地で1000円なら、と思ってると、かなりちゃんとした量で来る。
    - 鶏の足の冷製を頼んだら、かなり硬めの仕上がりで、食べるのが大変だった。
    - 特製ソーセージと、ホルモン入りのお粥を注文。お粥はメニュー表記は「おこわ」だったが果たして？普通にうるち米に思えたけど。
  - 3軒寄って帰宅。セブンに寄らずに済んだ。

04/07 日
--------

- __園芸__
  - 水やりは17:00にペットボトル3本。
  - __ハバネロ__ にハダニが付いたのでシャワーした。乾いたら今日の内にデンプン殺虫剤を掛けて、明日の朝にシャワーでもう一度流したい。
  - そろそろパクチーを蒔かないと。

- 園芸動画を見て過ごした。
  - 室内栽培用に __ニラ__ を植えたい。 __春菊__ も。水耕栽培にするか、鉢植えにするか。
  - ジェルボールで観葉植物を育てている動画があった。僕も再挑戦してみようかな？水耕栽培でいくらか大きくしてからの方がいいかな。

Steamで`Talos Principle`というパズルゲームが90%オフなのだが、面白いのだろうか？レビューにはパズルの面白さへの言及が少ない。

04/06 土
--------

- __園芸__
  - 水やりは15:00にペットボトル2本。
  - __ハバネロ__ と __タイム__ と __オレガノ__ の鉢上げをした。
  - __キューバミント__ の植え替えをしようと思ったが、まだ必要なさそうだった。かなり込み合ってるので __収穫__ した。
  - __ライム__ はまだ鉢上げしなくても大丈夫そうだった。手前のしか見てないけど。

- 少し前に黄色くなって落ちた __ライム__ で、 __ライム胡椒__ を仕込んだ。柚子胡椒のライムバージョン。
  - 黄色い品種の唐辛子の __レモンドロップ__ を使って黄色い仕上がりにしたい。が、塩分を加えるのに、ライムの塩漬けである __ライムのコンフィ__ を考えなしに使ってしまって、緑がかってしまった。
  - 唐辛子が乾燥気味なこともあるのか、ミルサーが全然回らない。レモン果汁を結構足した。

収穫した __キューバミント__ でシロップを作った。

- __お出掛け__
  - __東中野__ の間借りカレー[`サタデームルギーフィーバー`](https://www.instagram.com/saturday_murghi_feever/)で __晩飯__ 。
  - その辺と近所で5軒寄って帰宅。

沢山差し入れして、沢山食べてしまう。

04/05 金
--------

8:00の目覚ましで9:40起床。

リモート出社。

__ランチ__ はレタスの細切りにレトルトカレーとカブのザウアークラウトのみじん切りと新ショウガの千切りを和えたもの。カレーはハラル食材店`ナスコ`で買ったハイディチキンカレーというので、チーズ味で辛くて酸っぱい。

`std::unique_ptr<T>(new T())`じゃなくて`new`を書かずに済む方法があったと思ってたが、教えてくれるページに遭遇した。`std::make_unique<T>(...)`

ポインタ変数を`auto`で宣言する時、`auto*`で受けろだって。なるほど。  
https://chromium.googlesource.com/chromium/src/+/main/styleguide/c++/c++-dos-and-donts.md#do-not-use-to-deduce-a-raw-pointer

__FX__ は今週は平和な週だった。順調にマイナススワップを払ったということだ。

近所に飲みに行って、セブンには寄らずに帰ったが、お土産に貰ったパンを食べてしまう。

04/04 木
--------

8:00の目覚ましで10:10起床。眠い。まあまあ普通の時間に寝たのだけれど。

- __園芸__
  - 水やりは12:00に少しだけ。
  - __タイム__ と __オレガノ__ をベランダに出して鉢受け皿に乗せた。
    - 根が回っているので、植え替えが必要だ。植え替えは __ハバネロ__ と __ライム__ にも必要だ。
  - ベランダの枯れ葉をスコップでさらって、土置き場に移動した。
  - コップに挿し芽した __タイバジル__ が行方不明になった。

__コーヒー__ をプレスで淹れた。スタバの豆を濃い目で熱湯で淹れて、結構美味しい。

__FX__ はカナダドル(加ドル)が単独で上がるという迷惑な展開。米ドルより弱いだろうと思っていたのに、原油が上がったからだそうだ。

リモート出社。

- __昼休み__ に __お出掛け__ 。
  - スーパーでレタスとモヤシとチャーシューと牛乳とスナック菓子と洗濯洗剤を購入。謎肉は無かった。
  - `キャンティ`の冷凍自販機はまだ復活してなかった。
  - `松屋`で明太タルタルをテイクアウトしようと思ったが、混んでいたのでやめた。

__ランチ__ はカップ麺にモヤシとチャーシューと卵を乗せたもの。

C#で`IEnumerable`の次に制限がきついのは`ICollection`だと思っていたが、`Add()`や`Remove()`があった。それらも無いのは`IReadOnlyCollection`。

`Darkest Dungeon`がセールになっていて、DLC 4つ付きで865円のを購入した。いつか遊ぶのだろうか。

週末の足跡を日記に書くのが面倒で、コミットするのが久しぶり。

昼に買い物に行った時に、キャベツが高くて驚いたが、今実際に世間的に品不足で高いらしい。

近所に飲みに行って帰りにセブンで総菜を色々買って食べてしまう。

04/03 水
--------

8:00の目覚ましで10:10起床。

水やりはサボった。

__コーヒー__ をプレスで淹れた。

リモート出社。

__ランチ__ はスナック菓子。

__間食__ にカップ麺と冷凍餃子。

少し __ヨモギ__ 茶にしてみたが、ピンと来ない。ミントを茎毎使った時のような野菜っぽいふくらみが邪魔なので、ちゃんと乾燥してからの方が良いのかも知れない。

__晩飯__ はカップ麺と冷凍餃子と乾燥こんにゃく麺。

__夜食__ に即席スープに春雨とサラダチキンと冷凍餃子と乾燥野菜を入れたもの。

04/02 火
--------

目覚ましを掛けずに5:00起床。

- __園芸__
  - 水やりは15:00にペットボトル4本。
  - __白加賀__ の実は大きくなり始めた。__豊後__ の葉っぱが元気。
  - __ホップ__ の元気が凄い。こないだまで全然だったのに。
  - __ライム__ は2本とも新芽も花も調子が良さそう。実が付くといいけど。
  - __ハバネロ__ と、土曜に買った __タイム__ と __オレガノ__ を鉢上げするべきなんだけど、やる気が出なかった。

__コーヒー__ をプレスで淹れた。今日から`早川亭`のブレンド。

リモート出社。

__ランチ__ はカップ麺に冷凍餃子と卵を入れて煮たもの、とポテチ。

`まいばすけっと`に袋キャベツとチューブニンニクを買いに行った。謎肉も探したが無かった。

__晩飯__ はUber Eatsで`麺やはなび`の台湾混ぜそば。と袋キャベツ。


加湿器をそろそろ終わりにしてもいいと思うけど、片付ける前の掃除が面倒で放置してる。

キャベツのザウアークラウトが、まだ気泡を出す。カブの時は1週間程度で止まった。キャベツには糖分が多い？

__FX__ で、日銀の為替介入の話がネットニュースで盛り上がってる。152円での介入はアメリカの理解を得にくいと思う。が、念のために152円から5円下がった辺りに買い注文を入れておいた。介入するなら目の前でやって欲しいな。

シャワーを浴びるのに邪魔だったので、ビニール袋に入れて水に漬けていた収穫物を処理した。土曜に漬けて放置していて、腐ってしまったようで、手でより分けて半分ほどは捨てた。毎日水を替えていれば違ったのかも知れない。

__ペパーミント__ は砂糖で煮てシロップにした。 __ヨモギ__ は少し乾燥させた方がいいらしいのでサーキュレーターに乗せた。 __レモンドロップ__ は実を収穫して葉っぱは捨てた。

セブンでラーメンを買って食べた。ついでに近所の飲み屋に少し寄った。

04/01 月
--------

5:00に目を覚まして眠れなかった。

水やりはサボった。

__コーヒー__ をプレスで淹れた。味が分からないのでスタバの豆。

__朝食__ にカップ麺。

リモート出社。

__ランチ__ はカップ麺と一緒に冷凍餃子と乾燥ワカメと卵を煮たもの。

調子が悪くて夕方まで休憩を貰った。

__晩飯__ はUber Eatsで`麺やこころ`の台湾混ぜそば。

調子が悪くて早く寝た。久しぶりにDuolingoやってない。

<!-- cSpell:words KOIKOI -->
