[2024](README.md#2024) [1月](2024-01.md) [2月](2024-02.md) [3月](2024-03.md) [4月](2024-04.md) [5月](2024-05.md) [6月](2024-06.md) [7月](2024-07.md) [今月](2024-08.md)  
[2023](README.md#2023) [1月](2023-01.md) [2月](2023-02.md) [3月](2023-03.md) [4月](2023-04.md) [5月](2023-05.md) [6月](2023-06.md) [7月](2023-07.md) [8月](2023-08.md) [9月](2023-09.md) [10月](2023-10.md) [11月](2023-11.md) [12月](2023-12.md)  
[2022](README.md#2022) [2021](README.md#2021) [2020](README.md#2020)  

2024年8月
=========
|Sun|Mon|Tue|Wen|Thu|Fri|Sat|
|---|---|---|---|---|---|---|
|[28](2024-07.md#0728-日)|[29](2024-07.md#0729-月)|[30](2024-07.md#0730-火)|[31](2024-07.md#0731-水)|[1](#0801-木)|[2](#0802-金)|[3](#0803-土)|
|[4](#0804-日)|[5](#0805-月)|[6](#0806-火)|[7](#0807-水)|[8](#0808-木)|[9](#0809-金)|[10](#0810-土)|
|[11](#0811-日)|[12](#0812-月)|[13](#0813-火)|[14](#0814-水)|[15](#0815-木)|[16](#0816-金)|[17](#0817-土)|
|[18](#0818-日)|[19](#0819-月)|[20](#0820-火)|[21](#0821-水)|[22](#0822-木)|[23](#0823-金)|[24](#0824-土)|
|[25](#0825-日)|[26](#0826-月)|[27](#0827-火)|[28](#0828-水)|[29](#0829-木)|[30](#0830-金)|[31](#0831-土)|

08/04 日
--------

水やりは19:00にペットボトル6本。

__ランチ__ は袋麺に豆腐とワカメとシャウエッセンを入れたもの。

1冊11円で買った`ミスター味っ子`を半分くらい読んだ。

元気があればDebuggingServerを公開する前のリファクタリングをしたかったが、やっぱりダラダラして過ぎた。

08/03 土
--------

水やりは19:00にペットボトル7本。

Display Portケーブルが見つかった。考えればわかることだが、カバンの中だった。

__ランチ__ はカップ麺。

- ゲームのプレイ動画を見ていた。
  - PS1の`グラディウス外伝`はデザインセンスが良くて楽しい。
  - `グラディウス4`は、TAS動画で見た。時間が短くて済むかな、と思って。
  - `グラディウスリバース`はTASが無かった。
  - [`グラディウス5`はTASで検索したはずなのに、人力のスーパープレイ](https://www.youtube.com/watch?v=gSX5-j1xN_k&list=PLF9F41FE27FB1891E&pp=iAQB)だった。凄かった。まるでTASのようなスーパープレイだが、少しだけ、(すべて倒すためではなくて)死なないようにする仕込みの動作が合ったり、打ち返し弾を抑制するために弾を打たなかったりする場面があって、TASじゃないことに納得する。画質が低いのが残念。
  - 折角だから`グラディウス5`の本物のTAS動画も探した。素晴らしくキレイだ。これがPS2だとは。
  - [`斑鳩`もやたら長いボスがいるのかな？と思って検索したら、1人2人同時プレイしている動画](https://www.youtube.com/watch?v=Lo7pbKr3Q1E)があった。凄かった。

グラディウス外伝や5が、PCや現行機でプレイできないのが残念だ。

__夜食__ に、カップワンタンに豆腐とシャウエッセンとワカメを入れたものを食べた。

08/02 金
--------

7:00に目覚ましを掛けたが止めた記憶がないまま9:50起床。

水やりは10:00にペットボトル3本。

`Duolingo`を無料プランでやっていて、広告が出てくる。その中に、同じ色のネジを集めるゲームがあるんだけど、自分の色覚多様性のせいで、ネジの色が分からない。

以前に作ったものを、今の職場でも使いたい。いくらか改造したいんだけど、職務で使うと僕の著作権を主張しにくくなるから、プライベートの時間で改善して、GitHubで公開したい。thebugmakersのgithubページを作るべきだろうか？kei-oguroでいいだろうか。C#の名前空間を、個人名にするかどうかというところに関係する。

朝礼に参加した。朝礼が無くて楽だと思っていたが、これからは毎日だ。

Unityで自動実装プロパティを[SerializeField]にするとRangeAttributeが使えない。

GitHub Copilotにリファクタリング提案させたら、ロジックが違うものを提案された。そこでreturnする必要があるんだよ。

区切りが悪くて正午を過ぎても仕事してて、14:30くらいに区切りがついたが、15:00から打ち合わせがあって

[モブ用の「名もなきモーション」というのをBoothで売っている](https://zukun-lab.booth.pm/)そうだ。

- __ランチ__ は`ホルモンまさる`で焼肉。
  - 15:30は流石にすぐに入れたが、予約があるから16:50までと言われた。17:00には予約で満席になるということだ。
  - ご飯が金属の茶碗で出てきて、熱くて持てない。
  - 単品で、ホルモンとレバーと豚肉を注文したが、帰る時に壁に盛り合わせメニューが貼ってあるのを見つけた。それにしたかった。

戻りに`スカッドベース`でアメリカーノをテイクアウト。

- [モートンオーダーで空間探索を高速化できるという主張がある。例えばここ](http://marupeke296.com/COL_2D_No8_QuadTree.html)。<details><summary>この手の主張で、実際に高速化に寄与しているのは並び順ではないのでは？</summary>
  - これは単にグリッドで探索するというだけのこと。
  - ツリー構造よりも効率的だと言っているようだが、ツリー構造が適切なのは、オブジェクトが極端に偏在する場合だ。
  - とはいうものの、僕が以前に作ったBSP(Binary Separated Partition)は、リーフノードにしかオブジェクトが登録されていなかった。分割した2つの領域の両方にまたがるものについては、その非リーフノードに持たせた方が効率的だ。僕の以前の実装は、両方の子供に持たせていた。

帰りに __浜松町__ の`デビルクラフト`で __一杯__ 。ついでにその近くの`KOIKOI`に寄ろうとしたが、混み過ぎていたので通り過ぎた。

知り合いのインスタの投稿で、ヨーロッパには __プリングルスパプリカ味__ というのがあるのを知った。食べたい。

`Amazon Prime Reading`で借りてる[`リーダブルコードC#`](https://www.amazon.co.jp/gp/product/B0B35PG33Y/)を読んだが、いきなりの`List<T>.ForEach()`で面食らった。

久々に朝まで飲んだ。

08/01 木
--------

8:00の目覚ましを止めてしまって9:45起床。

水やりは16:00にペットボトル6本。

- __FX__ は驚きの円高ドル安。入金してないのでポジれないから関係ないけど、驚いた。
  - 去年は130円を切った。またそこを狙っていくのか、その時の直近高値との幅が同じくらいになる140円程度までなのか、すでにオーバーシュートなのか。
  - 証拠金が他より一桁安い __トルコリラ円__ をショートしてみた。

__ランチ__ はセブンの冷凍総菜と、こないだ食べた袋菓子の残り半分と、袋麺に豆腐と卵とシャウエッセンを入れたもの。

__コーヒー__ をプレスで淹れた。キューバミントの葉を足して、氷に注いでアイスコーヒーにした。

- <details><summary>クリップボードとコードページ</summary>
  
  - 良く使っている自作の toclip.exe は、2つの機能があって、1つは標準入力をクリップボードにコピーする。もう1つはコマンドラインの内容をクリップボードにコピーする。後者は別のコマンドに分離すべきだな。
  - ReadConsoleInput()ってWin32 APIがあり、W版があることを知って、上記のようなことを考えた。
    - クリップボードをペーストした時に`CF_TEXT`だと、vscodeがmbcsだと解釈する。日記の新しい月の.mdを作る時、pythonスクリプトでカレンダーを作成している。Windows用のpythonバイナリは、特に指定しなければ多分システムで設定されたコードページ、僕の場合はsjisを使う932で出力する。toclip.exeを使うとCF_TEXTでコピーされて、vscodeでペーストすると正しく扱われる。しかし、直接ファイルにリダイレクトするとsjisのファイルが出来てしまう。
      - pythonにユニコードを使わせるようにもできるんだけど、そうするとCF_TEXTのクリップボードをvscodeに貼り付けた時に文字化けしてしまう。
  - wingwのシェル、Git for Windowsが使うシェルであり、vscodeがそれを使うから僕も使うんだけど、それはwindowsのコードページを参照せず、常にutf-8のようだ。
  - toclip.exeが`CF_UNICODE`でコピーするようにしたいと思っていて、過去に手を付けたが完成させてない。無くても何とかなってるし。で、続きをやるなら、引数指定するパージョンはmakeclip.exeとでも言う名前にしようと思いました。
  </details>

`松屋`通販の29の日を忘れてた。カレ牛で食べたいんだけど、セットにはカレーが少なめなことが多いのが悲しい。

[`PVS(Potentially visible set)`がいつも思い出せない](2023-01.md#0124-i-cannot-remember-the-word-of-pvs)。

UnityのコリジョンでECS対応のがあった。メインスレッドでしか動かないと思ってたが、時代は進んでいた。

みんなUnityのコリジョン使ってるんだろうか？決定論的(Deterministic)じゃないから、リプレイが必要なゲームは自前のを使うことも多いと思うけど。

__晩飯__ は、昼のカップラーメンの残り汁でこんにゃく麺とワカメを煮たもの。

22:00頃、甘いモノが食べたくなって、コンビニで色々買って来て食べた。ストックも沢山した。

夜中の外気温が28°C。少し楽。

外付けのトラックパッドって結構高いんだな。USB切替機で切り替えるとちょっとラグがある。自宅で仕事中に、キーボードは貸与PCの方にしておいて、音楽を変えるくらいの簡単な操作は切り替えないで行いたい。iPhoneをキーボード代わりにするのでも、十分に手軽とは言えないかも知れない。

昔買って使ってなかったAppleのマジックトラックパッドを使ってみようかと思ったが、認識しなかった。 https://geek-memo.com/win10-trackpad/ というページがあって、BootCamp用のドライバを入れると使えるらしいが、上手く行かなかった。僕のアダプタのせいとか、長年使ったPCで色々変なことになっているかも知れない。

何にもしてないのにPCのファンがうるさいと思ったら、主にEAとGogがバックグラウンドで何かしてたせいだった。

<!-- cSpell:words KOIKOI Phind -->
