[2024](README.md#2024) [1月](2024-01.md) [2月](2024-02.md) [今月](2024-03.md)  
[2023](README.md#2023) [1月](2023-01.md) [2月](2023-02.md) [3月](2023-03.md) [4月](2023-04.md) [5月](2023-05.md) [6月](2023-06.md) [7月](2023-07.md) [8月](2023-08.md) [9月](2023-09.md) [10月](2023-10.md) [11月](2023-11.md) [12月](2023-12.md)  
[2022](README.md#2022) [2021](README.md#2021) [2020](README.md#2020)  

2024年3月
=========

|Sun|Mon|Tue|Wen|Thu|Fri|Sat|
|---|---|---|---|---|---|---|
|[25](2024-02.md#0225-日)|[26](2024-02.md#0226-月)|[27](2024-02.md#0227-火)|[28](2024-02.md#0228-水)|[29](2024-02.md#0229-木)|[1](#0301-金)|[2](#0302-土)|
|[3](#0303-日)|[4](#0304-月)|[5](#0305-火)|[6](#0306-水)|[7](#0307-木)|[8](#0308-金)|[9](#0309-土)|
|[10](#0310-日)|[11](#0311-月)|[12](#0312-火)|[13](#0313-水)|[14](#0314-木)|[15](#0315-金)|[16](#0316-土)|
|[17](#0317-日)|[18](#0318-月)|[19](#0319-火)|[20](#0320-水)|[21](#0321-木)|[22](#0322-金)|[23](#0323-土)|
|[24](#0324-日)|[25](#0325-月)|[26](#0326-火)|[27](#0327-水)|[28](#0328-木)|[29](#0329-金)|[30](#0330-土)|
|[31](#0331-日)|[1](2024-04.md#0401-月)|[2](2024-04.md#0402-火)|[3](2024-04.md#0403-水)|[4](2024-04.md#0404-木)|[5](2024-04.md#0405-金)|[6](2024-04.md#0406-土)|

03/06 水
--------

7:30の目覚ましで8:00起床。

水やりは9:00にペットボトル2本。雨。

DeepLのデスクトップアプリをシングルサインオン(SSO)で使っていて、ログイン確認処理が変更されたせいで非常に使いにくい。

Google の AI である Gemini は、 C++ のコードを提供することは倫理的でないと考えているそうだ。面白い。 Rust を推進してるしね。  
https://www.youtube.com/watch?v=r2npdV6tX1g

__ランチ__ は`ビキニ ピカール`というスペイン料理屋で牛頬肉のワイン煮込み。パンかピラフを選べるということでピラフにしたら炊き加減が結構固くて、良く噛んで食べたら良い具合に満腹した。

戻りに __チャイをテイクアウト__ 。バリエーションが結構あって、また行きたい。

03/05 火
--------

8:30の目覚ましで9:30起床。

水やりは忘れた。

__ランチ__ は`坂上刀削麺`でトマトと卵の刀削麺。塩辛いトマトジュース味だった。キャベツの千切りが食べ放題なんだけど、何となく進まなくてそんなに沢山食べなかった。

戻りにスーパーでキャベツやシャウエッセンなどを買い、`スタバ`でドリップコーヒーとドーナツをテイクアウト。

__晩飯__ は昼に買ったささみの唐揚げ。

唐揚げをオーブントースターから取り出す時に指を火傷した。

他人の使う日本語を間違いだと断ずるなど思い上がりだ。

夜食にポテチ。

03/04 月
--------

8:00の目覚ましで9:30起床。

水やりは13:00にペットボトル2本。

目方が順調に増えてる。昨日についてはランチを沢山食べたので当然ではある。炭水化物は少なめにしているが、タンパク質を沢山摂取している。運動していないのに取り過ぎだ。腹持ちが良いようにということではあるのだが、摂取カロリーが高過ぎるということだ。

まだ耳が気持ち悪い。気圧で耳が痛い系の気持ち悪い感触がある。鼻はソコソコ通るようになったと思うんだけど、なんの症状だろう。

日銀の緩和縮小と米国の利下げで春辺りから円高基調にトレンド転換すると多くの人が思っている。でも、アメリカの調子もなかなか落ちないし、簡単に儲けられる程ハッキリしたトレンドがちゃんと出るのか自信が無くなってきた。ボラティリティが大したことなくて、たまに切り下げるレンジ相場みたいな感じだと、俺みたいな素人はカモにされるだけかも知れない。

__コーヒー__ をマキネッタでカフェモカに。もう一杯はプレスで淹れた。

__ランチ__ はレタスのみじん切りに`松屋`のカレーと豚めしを掛けたもの。

ルーターのユーザー名とパスワードを思い出せない。というか、覚えていたつもりのものが間違えていた。どこかにメモしたっけ？Bitwardenにあった。

ネット回線が無くなった。ルータを疑ったが、思いついて住んでる建物の1Fの工事を見に行ったら配電盤の工事をしていて、1Fの余計なブレーカーを落としていたらしいので上げて貰ったら復活した。

__間食__ に冷凍餃子と乾燥こんにゃく麺と乾燥食材を豆板醤味で煮たもの。

レモンティーを淹れた。ベランダのライムを使い果たした。

__FX__ はもういつトレンド転換するか分からない。しばらくホールドしてスワップ貰ってるけど、まあまあリスクがある気がする。今週末に米雇用統計で、どちらに行くのか行かないのか。また、その前にポジション調整があると思うが、みんなどうするのか。僕もポジション解消しておいた方がいいのだろうか。

近所に飲みに行って帰りにセブンで総菜を買って食べてしまう。

03/03 日
--------

水やりはサボった。

- __歩いて__ __高田馬場__ へ __お出掛け__
  - `早川亭`でコーヒー豆を購入。テイクアウトもするつもりだったが、開店前だった。
  - `オルタナティブコーヒー`で __コーヒーをテイクアウト__ 。初めて豆も買った。
  - `孫二娘`でビールと薬膳スープと麻辣冷串。
  - イベント営業の`漁〆`でつけ麺小盛り。
  - `ジーンズメイト`で濃い目の色のパンツを購入。
  - 歩いて帰宅。
  - 途中で寄ろうと思っていたコーヒー屋さんを、道を間違えてスルーした。
  - __東中野__ の線路沿いのアクセサリー屋さんだと思うけど`BIJOU`というお店で __コーヒーをテイクアウト__ 。

__中井__ の`ミカピ`、__東中野__ と近所のバーで一杯。

帰りにセブンの総菜と菓子パンを買って食べてしまう。

03/02 土
--------

職場の障害復旧Slackで起床。

- __園芸__
  - 水やりは14:00にペットボトル2本。
  - __ホーリーバジル__ の挿し芽を始めた。
  - __ノゲシ__ はやめることにした。

- __ランチ__ は`花月嵐`で春木屋コラボ。

`GOG`で`Fallout`バンドルをしている。$24.55 ざっくりいうと3と４のGOTY版とDRM無しNew Vegas。激安とは言えないが、お得ではあると思う。日本語化して遊ぶかどうかの問題。

- __お出掛け__
  - __落合__ の`アスタエルゴ`で知り合いが間借り営業しているので行ってきた。
  - __中井__ の`ミカピ`のイベント。
  - __東中野__ の`リズ`で一杯。
  - 近所に寄って帰宅。

03/01 金
--------

7:00の目覚ましで9:30までスヌーズを続けて起床。

水やりは13:00にペットボトル1本。

__FX__ は1.5円下がって1円戻す、なかなかの動きだったが、見てるだけだった。

__コーヒー__ をプレスで淹れた。ココアを入れたが、ココアもコーヒーももっと濃い方が良い。

__ランチ__ は`ハナマサ`のランチョンミート半分とレタスを炒めて春雨に乗せたもの。ランチョンミートの類が安いのは油ばかりだからだと思っていたら、炒めていて全然油が出てこなくて驚いた。

__FX__ は今朝植田総裁の発言でまたドル高に振れて、ほとんど戻すかも知れない。

__ミニ株__ やりたいけど真剣に考えるのが面倒だ。そもそも手数料の高い`大和証券`や`くりっく365`を使っていること自体を真面目に考え直した方がいいのだが、面倒だ。

日記をmainにマージするときに no ff でやってるけど意味が無いかも知れない。複数のコミットに分けたい理由がなにかある？ fast forward にすると、コミット、マージ、プッシュのスクリプトが簡単になるし、スクリプトの更新も簡単になる。

`ナショナルジオグラフィック`の今月のマヤ特集を読みたくてKindle版を探しに行ったが、最新号は売ってないようだ。

__晩飯__ はカップ麺と、残り汁にこんにゃく麺とランチョンミートの残りと乾燥野菜を入れたもの。

ゴミ出しのついでに近所の飲み屋に行って、帰りにセブンで総菜を買って食べてしまう。

<!-- cSpell:words GOTY -->
