[2024](README.md#2024) [今月](2024-01.md)  
[2023](README.md#2023) [1月](2023-01.md) [2月](2023-02.md) [3月](2023-03.md) [4月](2023-04.md) [5月](2023-05.md) [6月](2023-06.md) [7月](2023-07.md) [8月](2023-08.md) [9月](2023-09.md) [10月](2023-10.md) [11月](2023-11.md) [12月](2023-12.md)  
[2022](README.md#2022) [2021](README.md#2021) [2020](README.md#2020)  

2024年1月
=========

|Sun|Mon|Tue|Wen|Thu|Fri|Sat|
|---|---|---|---|---|---|---|
|[31](2023-12.md#1231-日)|[1](#0101-月)|[2](#0102-火)|[3](#0103-水)|[4](#0104-木)|[5](#0105-金)|[6](#0106-土)|
|[7](#0107-日)|[8](#0108-月)|[9](#0109-火)|[10](#0110-水)|[11](#0111-木)|[12](#0112-金)|[13](#0113-土)|
|[14](#0114-日)|[15](#0115-月)|[16](#0116-火)|[17](#0117-水)|[18](#0118-木)|[19](#0119-金)|[20](#0120-土)|
|[21](#0121-日)|[22](#0122-月)|[23](#0123-火)|[24](#0124-水)|[25](#0125-木)|[26](#0126-金)|[27](#0127-土)|
|[28](#0128-日)|[29](#0129-月)|[30](#0130-火)|[31](#0131-水)|[1](2024-02.md#0201-木)|[2](2024-02.md#0202-金)|[3](2024-02.md#0203-土)|

01/20 土
--------

水やりは15:00にペットボトル1本。

- __ピーマン__ を種から育てていると思ったら __ノゲシ__ だったそれは食べられるらしいというので料理した。
  - 蕾と茎はピクルスに。
    - ピクルス液に
  - 葉っぱはツナ缶と野菜炒めにしてスクランブルエッグを乗せた。

ピクルス液を検索すると、お酢が多めのものも水が多めのものもある。酸味や香りが飛ばないように、沸騰してから酢を入れるとしたレシピがあるが、では何のために加熱するんだろう。熱い液を漬かるものに掛けて、表面を殺菌したり、細胞壁を壊して液を浸み込みやすくしたり、という意味じゃないの？砂糖や塩を溶かしやすくするだけ？

ピクルス液とピックル液は別物。英語では一緒だけど。

__コーヒー__ をマキネッタでカフェオレに。

__ランチ__ はノゲシの炒め物。

__晩飯__ はレタスとフェンピー。フェンピーは茹で時間を計らなかったら固過ぎた。モヤシを煮た汁がいい感じに中華風だったので残りを使おうと思っていたんだけど床にこぼしてしまった。

`Pikuniku`を遊んだ。4時間。アクションパズルだと思ってたが、思ってたのと違った。子供向けのアクションアドベンチャー？

01/19 金
--------

頭痛と微熱でお休みを頂いた。

水やりは16:00にペットボトル1本。

__FX__ 踏み上げられていたドル円ショートを損切りすると下げ始める。

- __晩飯__ は作り置きのモヤシと、カップ麺と冷凍餃子と卵とレタス、カップ麺の残り汁に感想こんにゃく麺とレタスを入れたもの。
  - 去年の5月が賞味期限のカップヌードルの麺を揚げた油が酸敗してた。トムヤムクン味が好きでストックしてあって、いつでもあって欲しいから後回しにしていたが、本末転倒だ。
  - こんにゃく麺は戻し時間を短めにしてみたら歯応えがあって、これもいいかも知れない。

`ドラゴンズドグマ`をだらだらと。

01/18 木
--------

8:00の目覚ましで9:30起床。そんなに遅くなかったつもりだが、かなり眠い。気持ちの良い二度寝。簡単に不眠になるせいか、眠気を貴重なものだと思ってしまう。

__ランチ__ はレタスと袋キャベツと鯖カレーの缶詰。

建物の改修で断水。こういう時のために水を在庫しておくべきだな。

アジャイルのチームの色々な尺度を計測するツール？  
https://subscriptions.columinity.com/

__晩飯__ は袋キャベツにチリレモンソースと冷凍ハンバーグ。

`ドラゴンズドグマ`は火力不足を感じなくなってきた。

01/17 水
--------

目覚ましを掛け忘れたが9:30起床。

- __園芸__
  - 水やりは15:00にペットボトル2本。
  - __ノゲシ__ の花が1日で綿毛になった。散らかると掃除が面倒なので後で摘もうと思っていたが、水やりにベランダに出た時に引っ掛けて散らしてしまった。
  - __梅__ をフラワースタンドから降ろしたけど、葉っぱが落ちてるんだから日照は関係無かった。まあ、床に下しておくと通行の邪魔なので上げ下げはするんだけど。
  - __ピーマン__ の発芽キットを再作成。

リモート出社。

ランチは抜いた。

__晩飯__ は昨日のカレーとレタス。

__夜食__ に即席スープに冷凍餃子とワカメとかき玉を入れたもの。

加圧シャツを追加購入。以前に購入した商品が無くなってた。3枚セットはちょっとギャンブル？

屋外で寒い時にスマホを使うために __手袋__ が欲しい。Amazonで適当にいくつか買おうかと思ったが、手に取って買いたいのでその内に買いに行こうと思う。寒くて夜に外出する気になれないけど。

- `ドラゴンズドグマ`
  - ドラゴンと戦う時に味方NPCが持ち上げて飛ばそうとしてくれる。ちょっと前は近接ジョブだったからそうしていたが、その時はあまり飛ばそうとしてくれず、遠隔ジョブにしたらやたらと飛ばそうとする。

01/16 火
--------

8:00の目覚ましで9:30起床。

- __園芸__
  - 水やりは15:00にペットボトル1本。
  - 風が強かったので __梅__ の木を日当たりの良いフラワースタンドから地面に下した。

- __昼休み__ に __お出掛け__ 。今日も滅茶苦茶寒い。風が強い。
  - __ランチ__ は __東中野__ の`AOI`で鯖カレー。この日手伝ってくれてた人は`エリックサウス`とかでも作ってたそうだ。
  - `ITSUKI`でカフェラテをテイクアウト。

リモート出社。

久しぶりに、お __茶__ を淹れた。日記に最後に書いたのは6月だって。書き忘れもあるだろうけど、かなり飲んでないのは確かだし、新茶の季節のをまだ飲み切ってない。

__FX__ 上げるとは思ったけど、一回下を試してからだと思い込んでたんだよね。

`Humble Bundle`のボードゲームのとクトゥルフのを買った。デフォルトの寄付額。

- __お出掛け__
  - 近所のもつ焼き屋で晩酌。波打ちベーコンというのがインスタに上がっていて面白そうだから食べに行ったが、特別面白い仕上がりではなかった。
  - `不二子`で差し入れの寿司をテイクアウト。
  - 近所のバーで一杯。誕生日の人が二人いてヒドい目にあった。

01/15 月
--------

8:00の目覚ましで9:20起床。

- __園芸__
  - 水やりは15:00にペットボトル1本。
  - __ピーマン__ だと思ってたものを鉢上げしようと思ったら、先っぽに綿毛が付いていた。 __ノゲシ__ だった。なんか葉っぱが違うと思ったよ。[過去の日記を見ると最初は疑っていた](2023-10.md#1017-suspicious-paprika)らしいが、すぐに疑いを忘れたようだ。葉っぱの形が怪しいことさえ言及してない。
    - 僕はノゲシをエゾタンポポだと間違えて覚えていて、エゾタンポポが違うというのは去年知ったんだけど、それがノゲシという名前だということは今日調べて知った。
    - 一応柔らかい部分は食べられるそうだけど。
      - ここでは固い部分も食べてた。  
        https://totte-taberu.com/kiroku/yasou/nogesi

リモート出社。

ゴミ出しのついでに近所のスーパーへ。一番近い`まいばすけっと`には丸のままのキャベツが置いてない。スマホを忘れて出て、`マルマンストア`が9:00に開くかどうか調べることが出来なかった。試しに行っても良かったんだけど。今調べたら9:00からやってるらしい。`マルエツプチ`ならやってるしキャベツも置いてあるけど、気が向かなかった。

今日初めて思ったワケじゃないけど、加湿器をつけて、明らかに湿度も上がったし体感が暖かくなった。因果関係は分からないが起床時の喉のチクチクも無い。

__コーヒー__ をプレスで濃い目に淹れてカフェオレに。牛乳を温めるのをサボったから、かなりぬるくなった。

モヤシの __作り置き__ 。醤油と唐辛子。

__ランチ__ は冷凍ハンバーグとレタスサラダとモヤシとポテチ。

レッドツェッペリンは聞いたことがある曲が多くて流石だと思った。多分カバーされて聞いたのもいくつもある。そして、バッドコミュニケーションに似てると言われていたのも初めて聞いてなるほどと思った。

__間食__ にワカメとかき玉の即席スープを飲んだ。18:00くらいになるとお腹が減る。

ずっと少しだけ残してた梅酒を飲み切った。梅のみを食べたら全然美味しくなかった。美味しい部分が全部出たと、良いように解釈するべきか。

- __FX__ 
  - ドル円ショートが含み損だけど、今ポジションゼロだったら売ってると思うんだよね。もっと上で売りたいけど、上に行く確信があるワケでもなく、損失を確定して上がるのを待つ気にはなれない。
    - 結局、夜に手放した。いつ反転するか分からないのを、そこそこのマイナススワップ払いながら待つのは嫌になった。反転はそろそろじゃないかとも思うんだけど、ついでだからもうちょっと上を試してからになりそうに見える。
  - 南アランド円をロングしても良さそうな気がしてるけど自信が無い。

- `Humble Bundle`
  - `クトゥルフの呼び声`のブックバンドルが追加されてた。興味深いが読むとも思えない。
  - `ベヨネッタ`等が入ったチャリティーゲーム大会のバンドルとか、有名なテーブルゲームのPC版がいくつも入った乳がんチャリティーとか、今回のバンドルは凄い。もう一つも版権ものがいくつも入って、僕は興味ないが凄い。
  - 購入済み一覧を見てたら、去年買った`Slay the Spire`持ってた。
    - そうか、ウクライナチャリティもやったな。
    - また所持してるのを買わないように、色々アクティベートした。16本。
      - `Pikuniku`は元々いつ買うかという感じだったし、`Satisfactory`みたいな工場作り系のも興味があった。

久しぶりに郵便受けを見たら英語の発音の本が入っていた。DVDとCDが入っていてページをめくりにくい。

ちょっと飲みに出て、帰りに高田馬場で買い物しようと思ってたけど、寒くて無理だった。大久保でも構わない買い物だけど、大久保でも遠い。

`ドラゴンズドグマ`の黒呪島イベント1周目クリア。少し遊んだが敵が固くなってて、また火力不足。

01/14 日
--------

水やりは14:00にペットボトル3本。

__ランチ__ はカップ麺と、残り汁に乾燥こんにゃく麺とワカメと冷凍餃子と卵を入れて煮たもの。

`ドラゴンズドグマ`の火力不足で困ってたところは、不足気味ながらもなんとか抜けた。ちょっと気が遠くなる。

少し飲みに出て、帰りにセブンのカウンターフーズ食べて、帰ってから冷凍総菜とスナック菓子を食べてしまう。

01/13 土
--------

- __園芸__
  - 水やりは15:00にペットボトル1本。
  - 室内の __ピーマン__ が水切れを起こしていた。鉢上げした方がいいのだろう。暖かくなるまでにどれだけ大きくなるだろうか。本棚では高さが足りなそうだから、置き場所も考え直さないと。

__晩飯__ はサラダチキンを卵とじにしたもの。

年明けの円安について、NISAで海外市場のETFが売れているからという話を読んだ。年初に一括購入する人たちがいて相当動くのだとか。いや、そんなに早く反映しないだろう、と思うが、ETFがいずれ買い増すことには違いなく、積み立てによるその程度の円安圧力があるのは納得できる。

`ドラゴンズドグマ`をいくらか。経験値や金を稼ぐ必要が出て、少しやる気が減ってる。

01/12 金
--------

8:00の目覚ましで8:30起床。

水やりは8:30にペットボトル1本。

`スタバ`でカフェオレを買って出社。

__ランチ__ は社食。

__六本木__ まで歩いて `ブリュードッグ`で一杯。

01/11 木
--------

9:00の目覚ましで9:30起床。

`GOG`で無料のラインナップ紹介メールが来てた。これらはいつも無料なのかな？ The Elder Scroll シリーズの1と2、ウルティマの外伝2つ、`Akalabeth`、`Quake 2 RTX`を貰って来た。 RTX は nVidia の支援でレイトレや物理ベースレンダリングをしてるそうだ。

最近部屋が寒く感じるしエアコンの風も冷たく感じる、と思っていたら19°C設定になっていた。22°Cにした。

初代ウィザードリーのファミコン版がマップが少し違うのだそうだ。初めて聞いた気がするが、忘れてただけのような気もする。

Steam でも`Quake 2 RTX`は無料で存在するそうで、そちらでもライブラリに追加した。`Portal with RTX`もあったので追加した。 Quake 2 は本体を持ってないので体験版として3ステージだけ遊べるそうだ。セールで安かったら買うかも知れない。60%offの220円まで下がったことがあるらしい。 Portal はこないだ買った。

`Half-Life 2 RTX`も作っている最中だそうだ。これは11月に買ってもう持ってる。

__ランチ__ はワカメとかき玉の味噌汁。

__晩飯__ は魚介出しの醤油スープ。油かすの消費を考えていて、カスうどん食べるんだからうどんつゆの味でいいんじゃないのかと、昆布と鯖節の出汁醤油を入れた。でもカスうどんは大阪だから昆布だしの塩味だった。まあ悪くない。感想こんにゃくと豆腐と冷凍餃子とワカメと、2019年が __賞味期限__ のホタテの缶詰。

貰った鮭とばを食べたら美味しくて気持ち悪くなるまで食べてしまった。なんで気持ち悪くなるのか分からないけど。

`ドラゴンズドグマ`は火力不足。レベル上げと装備集めが必要。

__夜食__ に冷凍餃子と冷凍唐揚げとサラダチキンと甘いモノ。

01/10 水
--------

8:00の目覚ましで8:40起床。昨日も寝付きが悪かった。

今朝の気温が2°Cらしい。寒い。昼は12°Cまで上がるらしいが。

- __園芸__
  - 水やりは9:00にペットボトル2本。
  - 室内の __ハバネロ__ と __タイバジル__ に花が。ハバネロは動きが無さそうに見えたが、室内に移動して元気になったようで何より。タイバジルは20°Cでも秋モードか。

昼休みにお茶を買いにビルの1Fに行ったら3Fでキングダムのイベントをしているという。行ってみたら有料だそうで、ほとんど知らないのでやめておいた。

`王徳伝`で杏仁ミルクウーロン茶をテイクアウト。

Wikipedia英語版の”Dither”のページから、飛行機で計算機を動かした逸話が消えている。

__晩飯__ は __神保町__ の有名なカレー屋さん`ボンディ`でミックスカレー。夜なのに並んでて驚いた。かなり動物性脂肪が多い。

01/09 火
--------

8:00の目覚ましで9:30起床。昨日は2:00に床に就いたが6:00くらいまで寝付けなかった。

水やりは10:00にペットボトル2本。

__コーヒー__ をマキネッタでカフェオレに。豆が多過ぎて蓋がキッチリ閉まらずに吹きこぼれてしまった。

リモート出社。

[c++26 std::linalg](https://en.cppreference.com/w/cpp/header/linalg)。 "algorithm" も "algebra" も "alg" で始まるのか。

__ランチ__ は袋麺と冷凍餃子と卵。

__晩飯__ は洋風サバ缶とピーマンとポテチ。

`ドラゴンズクラウン`は最後のアサシンのジョブレベルが最大になって魔法弓に。今まで無駄遣いし過ぎて、お金とジョブポイントが足りない。

01/08 月
--------

水やりは忘れた。室内のピーマンと青紫蘇だけ。

ようやく壊れたハサミの柄を瞬間接着剤で直した。

`ドラゴンズドグマ`を進めた。火力不足で辛い。全職業を経験したからパラメータがバランス型になってる。魔法専門職があんまりおもしろくなかったのと、アイテムを盗むのをやりたかった。盗みはそんなに有利にならないし代わりにドロップが無くなるらしい。今のアサシンでジョブレベルコンプリートだけど、どの職業で進めようか。魔法弓が面白かったかも知れない。

__晩飯__ は冷凍ハンバーグと豆腐バーとポテチ。

__夜食__ に`キャンベル`のクラムチャウダーを食べた。レタスと冷凍餃子とスライスチーズも一緒に。牛乳が古くなりつつあるし、キャンベルの在庫を全然使ってないので。久しぶりに食べたけど、こんなにジャガイモ多かったっけ。鉄の匂いがする。

01/07 日
--------

水やりは14:00にペットボトル2本。

__晩飯__ は出来合いのグリーンカレーにキノコとピーマンを入れたものと、レタスサラダ。

`ドラゴンズドグマ`の黒呪島イベントを始めた。ハクスラ的に延々強化できるモードみたいなのかな？

- __お出掛け__
  - __東中野__ のビアバーとワインバーで一杯。
  - __ゴールデン街__ で2軒。
  - __歌舞伎町__ の`パインテール2990`で一杯飲んで差し入れをテイクアウト。
  - 近所に差し入れして一杯やって帰宅。

01/06 土
--------

水やりはペットボトル2本。

__FX__ は昨日飲んでる間に145.955円まで上がって143.975まで下がって、結局僕が昨日決済したくらいに戻ってきたらしい。日足は奇麗な十字陽線。

__ランチ__ はベトナムの袋麺にレタスとシャウエッセンと卵と油かす。フレッシュのレモンドロップを1本入れたら結構辛かった。

15:00に15°C。暖かい。

Epic Games Store で`Marvel's Guardians of the Galaxy`を貰った。

Steam で`Portal`1と2のセットで180円で買った。

`まいばすけっと`で冷凍餃子と卵、豆腐バー、キノコ、ピーマン、生姜、冷凍ハンバーグ、即席スープ、甘いモノを購入。

`サンキューカフェ`で __コーヒーをテイクアウト__ 。コスタリカ。

`ドラゴンズドグマ`を少し。

- __晩飯__ はアサリの水煮缶で味噌汁を作った。アサリ、ワカメ、キノコ、かき玉。トマト缶を少し入れたが探しても見つからない。色々入れたのに味噌とワカメしか感じない。
  - 水煮缶の賞味期限が2023年で、製造は多分2001年。家に置いておいても使わなそうなので今日使った。
  - 味噌も数年前ので、固くなって溶きにくい。

明け方にカップ麺を食べてしまう。QUTTAカルボナーラ味に卵とスライスチーズと胡椒とおろしにんにくを追加。

01/05 金
--------

水やりは忘れた。

__FX__ は飲みに行く前に決済。年越しの爆益だったドル円ロング4枚は昨日ドテンして1枚ショートにしたら50銭逆行してまたドテン。そこから買い上がって3枚持ってた。昨日余計なことしなければ1円50銭くらい取れてた。その時に1時間程度画面を見てなければ。

- __お出掛け__
  - いつも行列のラーメン屋が一人しかいなくて迷ったがスルー。
  - `なべや`、`じゃんだら`、`ターフ`。ターフは20:00開店だと思ってたけど19:00だって。
  - `vivo`、`リズ`、`トリオ`。

01/04 木
--------

水やりはペットボトル2本。

__コーヒー__ をマキネッタでカフェオレにして __ミントシロップ__ を入れた。

- 一昨日の会食の時に甥が`ロブロックス`で遊んでいるというので、自分でも作ってみたらどうかと焚き付けた。何かの時にアドバイスできるように自分でも少しやってみようと思う。
  - いくつか遊んでみたけど、オンラインマルチプレイが普通なのかな。
  - チュートリアルは分かりにくくはないが、いきなり細かいところが入って、本当の初心者には何が何だか分からないかも知れない。特に小学校低学年だと。
    - 出来合いの簡単なゲームをテンプレートに改造していく感じのがいくつもあるといいと思うけど。

__間食__ で即席スープと乾燥ワカメと冷凍餃子。

梅干し湯を飲む。

お腹を冷やしたらしい。あの程度でか。

`ドラゴンズドグマ`。

__晩飯__ はネパール製造のレトルトカレー。脂っこいし骨のかけらが凄い。レタスと食べたけどかなり残って、何と合うか考えた結果、豆の缶詰を思い出したら2013年が賞味期限だった。

明け方、こんにゃく麺と缶詰の鯖カレー。

01/03 水
--------

水やりはペットボトル1本。

__日吉__ で学生時代の友達と麻雀。帰りに`鶏ヤロー`日吉店で晩酌。昨晩は飲み過ぎて起きるのがツラかった。

東中野と近所で一杯。

放置してたドル円が爆益になってた。

01/02 火
--------

- __園芸__
  - 水やりはペットボトル2本。
  - __モヒートミント__ にカイガラムシがいたのでシャワーした。

__コーヒー__ をマキネッタでスパイスカフェオレにした。粉を中挽きにしてしまったが、牛乳やスパイスを入れたこともあって違いは分からない。スパイスは粉末のシナモンとクローブ。

`ドラゴンズドグマ`を少し。全部の職業レベルを最大にするくらいまでは遊ぼうかと思う。

- __お出掛け__
  - __大崎__ で家族で会食。すぐに解散。
  - 新宿三丁目で飲んでた友達と合流して一杯。
  - __イスラム横丁__ でホールの黒コショウとカシューナッツを購入。あとレトルトカレー。
  - 革靴だったのでタクシーに乗りたかったが捕まらなかった。足が痛い。
  - 東中野と近所で飲んで帰宅。
    - 東中野の店では警察が来てて、無銭飲食か何かのようだ。

放置してたドル円がトントンくらいになってた。

01/01 月
--------

- __園芸__
  - 水やりはペットボトル2本。
  - __タイバジル__ にハダニが沢山いたのでシャワーした。今まで気付かなかったのが不思議なくらい。
    - 他の鉢には見当たらない。

- __加湿器__ をつけた。
  - 最近朝起きると喉がチクチクするのは湿度が低いせいかな？と思って、加湿器を掃除。
  - かなり放置したのでハイターで漬け置き。加湿器を使わなくなる時は水を抜かないといけないんだけど、面倒で放置していたのでバイオフィルムだらけ。
  - 加湿器によると湿度が70%以上らしいけど本当かな？なら不要なんだけど。

__コーヒー__ をプレスで淹れた。

今日の Epic Games Store の無料配布は`ゴーストランナー`。見送り。

- `ドラゴンズドグマ`
  - 止め時を判断するために攻略サイトを見た。
  - 裏ボスと戦ったが、ほとんど減らない。

ゆっくりと小さな揺れを感じて、揺れているのは自分かも知れないと思ったら石川県で震度7だそうだ。長周期の小さな揺れで、コレが地震だとすると震源近くではかなり大きい揺れだろうから、地震だとしたら海であることを願ったが残念。電灯のひもや植木が揺れていたが、エアコンの風かどうか分からなかった。

- __晩飯__ は袋麺と野菜炒めとレタスサラダ。
  - しばらく油かすを使うのを忘れていたので、消化するのに良さそうなものということで。
  - レタスの葉2枚をレモンチリソースで。スライサーで千切りしようとしたが上手く行かなかった。

ビニール袋にボトルキャップの口を付けた __ラード__ のチューブが絞りにくい。というかビニールを破りそうで怖い。が、やっといい方法を見つけた。口の裏に親指を差し込むと、袋に負荷を掛けずに力を入れることが出来る。

<!-- cSpell:words QUTTA Akalabeth Pikuniku Satisfactory -->
