[2024](README.md#2024) [1月](2024-01.md) [2月](2024-02.md) [3月](2024-03.md) [4月](2024-04.md) [5月](2024-05.md) [6月](2024-06.md) [7月](2024-07.md) [8月](2024-08.md) [9月](2024-09.md) [今月](2024-10.md)  
[2023](README.md#2023) [1月](2023-01.md) [2月](2023-02.md) [3月](2023-03.md) [4月](2023-04.md) [5月](2023-05.md) [6月](2023-06.md) [7月](2023-07.md) [8月](2023-08.md) [9月](2023-09.md) [10月](2023-10.md) [11月](2023-11.md) [12月](2023-12.md)  
[2022](README.md#2022) [2021](README.md#2021) [2020](README.md#2020)  

2024年10月
=========

|Sun|Mon|Tue|Wen|Thu|Fri|Sat|
|---|---|---|---|---|---|---|
|[29](2024-09.md#0929-日)|[30](2024-09.md#0930-月)|[1](#1001-火)|[2](#1002-水)|[3](#1003-木)|[4](#1004-金)|[5](#1005-土)|
|[6](#1006-日)|[7](#1007-月)|[8](#1008-火)|[9](#1009-水)|[10](#1010-木)|[11](#1011-金)|[12](#1012-土)|
|[13](#1013-日)|[14](#1014-月)|[15](#1015-火)|[16](#1016-水)|[17](#1017-木)|[18](#1018-金)|[19](#1019-土)|
|[20](#1020-日)|[21](#1021-月)|[22](#1022-火)|[23](#1023-水)|[24](#1024-木)|[25](#1025-金)|[26](#1026-土)|
|[27](#1027-日)|[28](#1028-月)|[29](#1029-火)|[30](#1030-水)|[31](#1031-木)|[1](2024-11.md#1101-金)|[2](2024-11.md#1102-土)|

10/26 土
--------

- __園芸__
  - 水やりは16:00にペットボトル2本。
  - __ペパーミント__ のカイガラムシを退治するためにシャワーした。

オートロックの工事。下から呼び出せるようになったら勧誘とかが増えるのでは？大丈夫かな？

- `Humble Bundle`でAtari50と10本のリメイクが出てたが、リメイクに興味が無ければSteamの割引の2500円の方が25ドルよりも安い。
  - ウォーハンマーファンタジーTRPGやクトゥルフのバンドルがある。コレクションに欲しい気もするが読まない。
    - クトゥルフは買ってあった。ダブりは分からない。
  - セキュリティやデータ可視化のバンドルはいつも興味深いが、多読勉強する気になってからにすべきだろう。少しでも新しい本の方が良い。
  - 映画等に出てきた料理の本や、ハロウィングッズの手作りの本が興味深い。

軽く仕事したかったけど、やる気が出ずに夕方になり、飲みに出る。ブランチ整理してPR作るだけなんだけど。

日記を全然コミットしてない。毎日起床時間と水やりだけ書いてる。pushしなくても、一度コミットしよう。

10/25 金
--------

目覚ましを掛け忘れて10:00起床。セーフ。8:00に一度起きたが、何故か土曜だと思い込んでいた。

- __園芸__
  - 水やりはペットボトル1本。昨日雨が降ったしね。やらなくても大丈夫だったと思う。
  - __ライム__ と __ペパーミント__ にコナカイガラムシ。蟻が連れてきてるんじゃないの？

10/24 木
--------

8:30の目覚ましで10:00起床。

- __園芸__
  - 水やりは10:00にペットボトル3本。
  - 少し涼しくなって、スペアミントが元気になってきた。

10/23 水
--------

8:30の目覚ましで9:40起床。

- __園芸__
  - 水やりは10:00にペットボトル2本。
  - 手前のライムに小さなアゲハの幼虫が数匹。結構食べられた。それでも、それほど沢山いないのは、蟻が食べてくれてる？何匹かいるけど。

10/22 火
--------

8:00の目覚ましを9:00に掛け直して9:30起床。

水やりは10:00にペットボトル2本。

__FX__ NZD/USDを損切り。元金が半分になった。

10/21 月
--------

10:30起床。眠くて起き上がるのが困難だった。

水やりは12:00にペットボトル4本。



10/20 日
--------

水やりは忘れた。雨予報だったし涼しい予報だったし、大丈夫じゃない？

__ランチ__ はキムチと乾燥ワカメと乾燥こんにゃくを煮たものに即席みそ汁の素を入れたもの。

- <details><summary><em>ネットは繋がってた</em>。チャットサポートを受けて解決した。</summary>

  - NTTのルータの機能が死んでただけだった。NTTの接続機器のPPPランプが点いてなくても、ソフトバンクのルータからインターネットに接続できた。**交換の必要は無かった**。SBのルータは、繋いではいたけど、NTTの方に色々設定してたから、使ってなかった。SBのルータは普通の市販のルータのようにNTTのルータを上流として機能してるのかと思っていた。電話線をNTTのからSBのに繋ぐと、SBの接続機器が代わりに動作するということのようだ。構内のxDSLくらいはNTTのが担ってるのかな？
    - 元がこう。  
      ```mermaid
      graph TD

        WWW --> |Phone cable| NTT
        NTT --> |Phone cable| LandlinePhone
        NTT --> |Ether cable| HUB
          HUB --> PC1
          HUB --> PC2
          HUB --> WIFI
            WIFI --> iPhone
            WIFI --> iPad
        NTT --> |Ether cable| Softbank

        NTT["NTT Router
            DHCP and more"]
        Softbank["Softbank Router
                 (almost not in use)"]
        HUB[Ethernet Hub]
        LandlinePhone[Landline Phone]
        WIFI[Wi-Fi Router]
      ```
    - 変更後がこう。
      ```mermaid
        graph TD

        WWW --> |Phone cable| NTT
        NTT --> |**_Phone cable_**| Softbank
        Softbank --> |**_Phone cable_**| **_LandlinePhone_**
        Softbank --> |**_Ether cable_**| HUB
          HUB --> PC1
          HUB --> PC2
          HUB --> WIFI
            WIFI --> iPhone
            WIFI --> iPad

        NTT["NTT Router
            _(possibly, just pass through signals to Softbank router)_"]
        Softbank["**_Softbank Router_**
                 **_DHCP and more_**"]
        LandlinePhone[Landline Phone]
        HUB[Ethernet Hub]
        WIFI[Wi-Fi Router]

      ```
  - ホワイト光電話の勧誘では、「切り替えに必要なことは全部外から行えるので、特に対応の必要は無い」ということだったが、実際には機器の接続の変更も必要だったし、ルータの設定変更も必要だった。事前に教えて欲しかったが、レアケースかも知れない。仕方ないかも。
  </details>

10/19 土
--------

水やりは13:00にペットボトル4本。

受話器を上げても反応が無い。

Duolingo優良コース1週間トライアル。AI付きの方も先に聞かれたけど、期限を言ってなかった。

- ネットワークトラブル。
  - とりあえずルータはpingに応答しない。dhcpの貸し出しは行っているようだが？メインPCとNASが繋がるから、ハブとしては機能しているようだ。
    - DHCPは嘘だ。開発に使う端末についてはIP直打ちだった。
  - 理由は多分、NTTのひかり電話を、ソフトバンクのホワイト光電話に変えたからだ。確かに、昨日からだ。
  - 色々調べて、繋ぎ変えたら、電話は使えた。
    - ルータを落としていると、電話は話し中の音だ。接続が正しくないと無音なので、それなりに動作しているということだ。
  - 初期化したが、やはりだめ。
  - 症状としては、初期状態ランプが点いている。これは初期化する前、今朝、接続が無いのを確認した時から。
  - サポートサイトを物色すると、「ホワイト光を契約すると、RVで始まる機器は**交換が必要**」という情報があった。ひかり電話の契約が無いと動作しない端末だということのようだ。

__ランチ__ は通販の和歌山ラーメン、麺2人前、冷凍豚肉とピーマンを入れた。

10/18 金
--------

8:00の目覚ましで9:40起床。

水やりは10:00にペットボトル1本。




最近あんまりシャウエッセンを美味しく感じない。飽きたのか、味が変わったのか。

固定回線のISPが接続できなくなった。ルーターが壊れたかも知れない。

10/17 木
--------

8:00の目覚ましを8:30に掛け直して9:30起床。

- __園芸__
  - 水やりは10:00にペットボトル2本。
  - レモンに卵が2つ。

10/16 水
--------

目覚ましなしで6:00起床。

水やりは10:00にペットボトル2本。

__コーヒー__ をマキネッタでロングブラックに。

開きっぱなしのvscodeがある程度重いのは仕方ないと思っていたが、日記だけならかなり軽かった。

Amazon Prime Gamingで色々無料で貰った。まあ、多分やらないと思うけど。

10/15 火
--------

8:00の目覚ましを何度も動かして10:30起床。

水やりは15:00にペットボトル3本。

__コーヒー__ をプレスで淹れた。今日から`万国コーヒー`のフルーティスペシャルブレンド。酸味

リモート出社。

__コーヒー__ をマキネッタで淹れてロングブラックにした。`スタバ`のエチオピア。買ったのは8月か。全然飲まずに悪いことをした。ほとんど減ってない。お茶請けに`ロンポワン`の生チョコ。

__晩飯__ は豆腐バーとスナック菓子。

10/14 月
--------

水やりは15:00にペットボトル4本。

__ランチ__ はスナック菓子。歌舞伎揚げガーリックペッパー。ハロウィン商品だった。なるほど、それで黒い包装でインパクト強めのを出してきたのか。

無料ゲームのネット広告で、ボケ防止のためと謡うパズルゲームについて、嘘だらけなことは何かの法律の違反しないのだろうかと思っていたら、FXが簡単に儲かるという広告が出てた。コッチは日本の法律に違反している。こういうのを取り締まることは出来ないんだろうか？

__晩飯__ は近所のもつ焼き屋。

帰りに周年イベントをやってる`ロンポワン`で生チョコとコーヒーをテイクアウト。イベント限定のお菓子はほとんど売り切れてた。

__夜食__ にカップ麺と、残り汁に豆腐とシャウエッセンを入れて煮たもの。

久しぶりに冷房を入れた。リモコンが使いにくい。以前のは順送りでモードを選ぶタイプだったが、今度のはボタンが沢山付いてる。慣れれば見ないで操作出来るようになるだろうか？

__FX__ ニュージーランドドル米ドルは、またロスカットするのだろうか。結局アメリカは利下げできないのだろうか。

眠れなかった。これは、何か言い訳臭くて書く必要が無い気がするな。後から見返したいとは思うんだけど、不眠メモ作ってそちらに書くようにする？

10/13 日
--------

水やりは17:30にペットボトル4本。もう暗かったので適当。

__ランチ__ はポテチ。

__晩飯__ は豆乳キムチ鍋。自家製キムチを使い切らないと、次はモヤシのキムチが控えている。冷凍豚肉が固くなるのを防止するために、キムチを和えて30分置いてから煮た。

ポケットからどら焼きが出てきた。ポケットに入れるのはいいが、入れたことを思い出せない。カバンに入れた韓国海苔も見るまで忘れてた。

__夜食__ にカップ麺。水少な目でモヤシ1袋と一緒に鍋で煮た。ちょっと味にパンチが無いな、カップ麺程度ではモヤシに味が付かないかな、と思ったら、香味油を入れ忘れてた。鍋で煮る時に、まあまあの頻度で蓋の上の香味油を忘れる。

10/12 土
--------

水やりは16:00にペットボトル4本。

ニュージーランドは連続利下げの見込みだって。

__ランチ__ はポテチ。

たまに英語力が向上した実感がある。そういうのこそ日記に書きたいが、メモを忘れるので覚えてない。


10/11 金
--------

8:00の目覚ましで9:40起床。

水やりは12:00にペットボトル5本。

起き上がれず、リモートでミーティング参加してから昼休みにオフィスへ移動。

Uberからアンケートメールが来ていたが、EatsじゃなくてUber Connectという知らないサービスについてだった。

10/10 木
--------

8:00の目覚ましを、どこかで止めてしまったか、気付かなかったかで9:50起床。

水やりは10:00にペットボトル1本。

NZD/USDがここしばらく調子悪い。アメリカの利下げペースの見通しがゆっくりになっていて、ホールドしてるのがしんどい。そして、石破も植田も何を考えてるのか想像がつかないから動きにくい。



10/09 水
--------

8:00の目覚ましで9:40起床。

水やりは10:00にペットボトル1本。


10/08 火
--------

8:00の目覚ましで9:20起床。

水やりは10:00にペットボトル2本。


10/07 月
--------

8:00の目覚ましを止めてしまって8:30に掛け直して9:30起床。

- __園芸__
  - 水やりは10:00にペットボトル3本。
  - アゲハの幼虫が沢山いて、掃除した。発見が遅くて、そこそこ大きいのもいた。今日はキアゲハも混ざってた。

なんでか、Markdown入力中でもタブキーでのタブ幅が4になってる。2にしたハズでずっと2で動いていたと思うけど。設定を探すのが面倒だ。


10/06 日
--------

- __園芸__
  - 水やりは13:00にペットボトル3本。
  - エアコン取り換えで移動した鉢やフラワースタンドを戻したいが、室外機の向きが以前と違う。レイアウトを考えないといけない。
    - とりあえずフラワースタンドは戻せた。ハーブ類は室外機に乗せた。以前からハバネロやカレーリーフのせいで日照不足だった __月桂樹__ を広くなったスペースに移動した。

__ランチ__ は通販の久留米ラーメン、麺二人前。冷凍豚肉を一緒に煮たが、当然固くなった。

__晩飯__ はサラダチキンとスナック菓子。

10/05 土
--------

久しぶりに窓を開けてエアコン無し。

- 知らなかった。
  - [風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律 第三款 映像送信型性風俗特殊営業の規制等](https://laws.e-gov.go.jp/law/323AC0000000122#Mp-Ch_4-Se_1-Ss_3)
  - [第2条 8](https://laws.e-gov.go.jp/law/323AC0000000122#Mp-Ch_1-At_2-Pr_8)
    - > この法律において「映像送信型性風俗特殊営業」とは、専ら、性的好奇心をそそるため性的な行為を表す場面又は衣服を脱いだ人の姿態の映像を見せる営業で、電気通信設備を用いてその客に当該映像を伝達すること（放送又は有線放送に該当するものを除く。）により営むものをいう。
  - 声だけならいいのかな

10/04 金
--------

8:00の目覚ましで8:10起床。

水やりは12:00にペットボトル4本。雨降り予想だけど、昨日サボったしね。

10:00からリモートで勤務してて、昼からオフィスに移動しようと思っていたが、体調が悪化して早退させてもらった。


"speed up"のspeedは動詞だったのか！過去形が"sped"。

一昨日10/2の不在票がポストに入っていた。気付かなくて申し訳ない。夜中に再配達をWebから申し込んだら、明日土曜の午前中を指定できたんだけど、本当に大丈夫？

オートロックになるそうだ。

__夜食__ に通販の和歌山ラーメン。

10/03 木
--------

目覚ましを掛け忘れたのか無視したのか9:20起床。

水やりはサボった。

エアコンの取り換え。

網戸が外れた。

通販のラーメンが届くというので家にいたら、ポストに投函されていた。まあ、エアコンもあったからいいんだけど、その辺の表示が分かりやすくなるように、業者向けに情報がまとまるといい。


雨。

「毎月2日から8日は松屋の日」は長過ぎない？

ChatGPT o1は推論する。

ニラ忘れてた

10/02 水
--------

8:00の目覚ましで9:00起床。眠い。

水やりは10:00にペットボトル2本。エアコン取り換えのために鉢を逆側に寄せてて、狭くてやりにくい。

10/01 火
--------

8:30に目覚ましを掛けたが8:00起床。

水やりは10:00にペットボトル3本。

木曜にエアコンの取り換えに来るそうで、ベランダの掃除と、机の移動。エアコンの真下にちゃぶ台があって、そこにPCを置いている。

リモート出社。

__ランチ__ は`花月嵐`の魯珈プレート。アプリクーポンで貰った激辛調味料がなかなか良かった。

`マイソールカフェ`でアイスコーヒーをテイクアウト。



https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/API/WebGPU_API ってのがWebGLの後継なんだって。

Web GPUのシェーダ言語がJavaScriptに似てるし変な制限があるって。Vulkanはどうだったの？と思って検索したら、glslとhlslと両方使えて、更にSPIR-Vってのが使えるから好きなのからコンバートしろ、ということらしい。

猫の放置ゲームのコインのためにやっていたシューティングゲームが進まなくなってきて止めようかと思ったら7日ログインのプレゼントが強くて進めるようになったので、もう少しコインを貰う。

<!-- cSpell:words SPIR -->


