[2024](README.md#2024) [1月](2024-01.md) [2月](2024-02.md) [3月](2024-03.md) [4月](2024-04.md) [5月](2024-05.md) [6月](2024-06.md) [7月](2024-07.md) [8月](2024-08.md) [9月](2024-09.md) [10月](2024-10.md) [今月](2024-11.md)  
[2023](README.md#2023) [1月](2023-01.md) [2月](2023-02.md) [3月](2023-03.md) [4月](2023-04.md) [5月](2023-05.md) [6月](2023-06.md) [7月](2023-07.md) [8月](2023-08.md) [9月](2023-09.md) [10月](2023-10.md) [11月](2023-11.md) [12月](2023-12.md)  
[2022](README.md#2022) [2021](README.md#2021) [2020](README.md#2020)  

2024年11月
=========

|Sun|Mon|Tue|Wen|Thu|Fri|Sat|
|---|---|---|---|---|---|---|
|[27](2024-10.md#1027-日)|[28](2024-10.md#1028-月)|[29](2024-10.md#1029-火)|[30](2024-10.md#1030-水)|[31](2024-10.md#1031-木)|[1](#1101-金)|[2](#1102-土)|
|[3](#1103-日)|[4](#1104-月)|[5](#1105-火)|[6](#1106-水)|[7](#1107-木)|[8](#1108-金)|[9](#1109-土)|
|[10](#1110-日)|[11](#1111-月)|[12](#1112-火)|[13](#1113-水)|[14](#1114-木)|[15](#1115-金)|[16](#1116-土)|
|[17](#1117-日)|[18](#1118-月)|[19](#1119-火)|[20](#1120-水)|[21](#1121-木)|[22](#1122-金)|[23](#1123-土)|
|[24](#1124-日)|[25](#1125-月)|[26](#1126-火)|[27](#1127-水)|[28](#1128-木)|[29](#1129-金)|[30](#1130-土)|

11/22 金
--------

8:00の目覚ましで9:30起床。

- __園芸__
  - 水やりは10:00にペットボトル2本。
  - __ペパーミント__ にコナカイガラムシがいたのでシャワーした。

加ドル円は更に下がってる。まあ、分からないからね。ミサイル撃つことも、その影響も、これからどうなるかも。

__ゴミボックスが設置されていつでも出せるようになる__ が、燃えるゴミとプラスチックゴミだけ。資源ごみはともかく、燃えないゴミが隔週で面倒だから対応して欲しかった。

__コーヒー__ をウェーブフィルターで淹れた。鼻の調子が悪いかな？豆は少し少なめでもいいかな？

私物PCのDドライブ繋いでないんだ。SSDは余ってるはずだけどな。

ここのところJenkinsを触らせてもらってる。インストールするときにJavaのバージョン指定があるのがだるい。パッケージマネージャ経由でインストールできたらいいのに。思ったよりも素朴だった。

VTuneで計測するときに、計測一時停止状態で起動するのが、マネージドコードではサポートしていないと言われて使えなかった。設定するところがあってAutoになっているから、指定したバイナリがマネージドコードだと判断されているのだと思っていたら、明示的にNativeを指定したら計測できた。Autoって何？

実物の素材について、PBRマテリアルとしてどのような値が適切なのか計測したデータが沢山あるサイトをメモしたハズなのに、どんなキーワードで検索したらいいか思い出せない。



11/21 木
--------

8:00の目覚ましを9:30に止めてしまい10:10起床。

水やりは13:00にペットボトル1本。雨降りで不要そうだったけど、汲んだからあげた。

リモート出社。

スタバの豆をマキネッタでロングブラックに。スタバのヘーゼルナッツシロップを買ってあるから使いたいが、それはミルクを入れないと感じが出なそうだ。

- __ランチ__
  - `まいばすけっと`で炒め用カット野菜と卵、`セブンイレブン`で明太餅チーズまんとカップベンダーのブルーマウンテンブレンド。
  - カット野菜をラードで炒めて、紹興酒を入れて水分を飛ばしたところに、キムチと冷凍シーフードミックスと八丁味噌を入れて少し煮込む。

外出ついでに郵便受けを調べたら、卵割り器の最後の1つが届いていた。いつ試すんだろうね。温度計の速さ比較もまだやってない。

職場でVisual Studioのアカウントを貰ってないから、自分のPCでUnityプロジェクトのバイナリビルドをすることが出来ない。それで自分の私物PCで小さなテストプロジェクトをビルドしてみたりしてる。一番大きなモニタを、私物PCと貸与PCで切り替えているんだけど、思ったよりも面倒だ。仕事中に私物PCを使いたくなるのは、日記を書くかFXの値段を調べるか程度で、ほとんどないから今まで気になってなかったけど、このモニタの入力切り替えは面倒だ。

結局、モバイルモニタをもう1台繋いだ。

私物PCでil2cppビルドしようとしたら`Shell32.lib`が見当たらないという。検索してWindows SDKを再インストールしたら？というのを見て、以前にダウンロードしたインストーラを起動したら、先にアンインストールしろと。コントロールパネルを見たら、6個も入ってた。今年だけで5つ入れてる？5, 8, 9, 11月。18年のから削除したが、それだけ残しておけば良かった。あとは22年1月がある。 -> いくつか消したらビルドできた。

Google Docsで「向こうに行かなかった」を「向こうに来なかった」と修正提案してきた。goとcomeの英語のセンスだな。

__晩飯__ は昼のキムチ鍋の残りに豆腐と、袋麺のスープの無いラ王を入れたもの。

__中野__ のバーの周年イベントに顔を出してきた。

折角中野に行くんだから、晩飯は軽めにして、何か向こうで食べてくるべきだった。

帰省していた中国の知り合いにお土産を貰った胃。

Streamで`Warhammer Vermintide 2`を154円で衝動買い。遊ばない気がするけど。

Amazon Prime Gamingで`A Plague Tale: Innocent`を貰った。

加ドル円は微妙に逆行してる。エントリーするのが少し早かったかな。

11/20 水
--------

8:00の目覚ましで9:50起床。

水やりは無し。今日も寒そうだし大丈夫だろう。

室温19℃はこんなに寒いのか。

NZD/USDが戻しているので、ショートの指値を入れてみた。根拠なし。

__赤羽橋__ で下りて`バンクサンドイッチ`でホットチョコレートをテイクアウト。`カフェ麻呂`でいい豆のを買おうと思っていたが、少し待ってる人がいた。赤羽橋で下りたら、`rootC`も選択肢になるな、と後から気付いた。いろはが11:00開店だといいんだけど。

__ランチ__ は近所のフードトラックの、下北沢の`Stabler`のビーフ300gサンドと、ローストチキンのお店の`ALZE`のサラダをテイクアウト。今日は昼休みの前後に打ち合わせがあって休み時間が短いので、テイクアウトで済ませた。

__コーヒー__ を豆少な目、湯温高めで淹れた。香りは良くなったが微妙かも。

Unityで.net Frameworkを使うかstandardを使うかという話は、互換性の話であって、性能の話は無いようだ。

ビルド中にRider関係のプロセスが忙しくしてるんだけど、本当に必要なの？それと、ウイルスチェッカも忙しそうだけど、開発フォルダを除外してくれないかな？

PIX for Windowsはいつの間にかWindows SDKに吸収されていた、と思っていたら、[いつの間にかまた単品になっていた](https://devblogs.microsoft.com/pix/)。

- __田町__ の`大連`という餃子の有名な店で __晩酌__ 。
  - 前菜盛り合わせ1900円というのがあって注文した。結構な量があるだろうと思ったし、店員も大丈夫か聞いてきた。沢山の種類を食べたかったから盛り合わせにしたのだが、3種類だった。それぞれ結構な量の、棒棒鶏とピータンとクラゲの和え物。ピータンはそんなに一人で食べたいものではない。盛り付けは素晴らしかった。
  - 餃子は、タネが豚と牛と海老と鮭の4種類、調理方法が焼き餃子と水餃子とループ餃子と蒸し餃子の4種類で都合16種類。焼き餃子は6個ずつだが、水餃子は8個、スープ餃子は10個、蒸し餃子は15個で、一人で行ったら選択肢が少ない。

六本木まで歩くつもりだったけど、雨だし寒いし日和った。この程度の寒さで歩かないなら、今シーズンはもう、大して食べ歩きしないということになるかも知れない。

- __FX__
  - 米ドルは戻してて、今朝の指値は刺さらなかった。利確の逆指値は、儲けを減らしただけ。
  - 加ドル円ロングでエントリーして損切りの逆指値を入れた。日本円は、円高で株安になることに懲りて、安値安定するんじゃないか、という点と、スワップが欲しいということと、ドル安になれば加ドルも上がるだろう、ということ。損切り注文を入れただけ成長と言って良いだろうか。

[7/27の日記に書いた堀井雄二と鳥嶋和彦が話をする](2024-07.md#0727-j-wave)という[J WAVEの番組](https://www.j-wave.co.jp/original/maadspin/)を聞こうかと思ったけど、無料プランだと1週間だけらしい。1か月だと思い込んでいた。

- iOS18.1が配信されているそうで、重要なバグ修正が入っているそうだ。
  - つい最近、広告で見た推理ゲームがiOS18を必要としたのでインストールしたばかり。
  - 18にして、メモを入力しようとするとしばらく固まることがある。メモアプリの問題か、日本語入力の問題かは分からないが。

11/19 火
--------

8:00の目覚ましで9:00起床。8:00時点では起きられるか怪しかったが、ボチボチ起きられた。

- __園芸__
  - 水やりは9:00にペットボトル3本。
  - __レモン__ と __ライム__ が色付きつつある。が、自宅であまり酒を飲まないから、どうやって使ったものか。

NZD/USDの利確が発動してた。どうせこれは、利益を取り切れなかったという結果になるんだろう。

まだ首が痛い。寝たら直る程度だと思っていたけど。

朝、自宅送付貸与PCにNsightとVTuneをインストール。

`ヤホコーヒー`でコーヒーをテイクアウト。エチオピア。

職場でコーヒーを濃い目の速めで淹れたがピンと来ない。薄めの方がいいかな？

__ランチ__ は泉岳寺の`アパホテル`でビュッフェ。今日は会食があるので、野菜メインで満腹にしたい。

戻りに`北参道ロースタリー`でコーヒーをテイクアウト。コロンビアの浅煎り。ライチの風味。

- パフォーマンス測定アレコレ。
  - NsightはD3D12だと色々な数値を計測できるそうで、ビルド設定を変更すべく、色々調査。
  - Nsight Systemsが、エージェントが無いとかで動かない。BIOSの設定とかかな？
  - Nsight Aftermathはクラッシュの原因を調べるのに便利だそうだ。nVidia perf SDKはアプリに色々組み込んで便利に使うものらしい。
  - PIX for Windowsの存在を忘れていた。

職場に __ハバネロ__ を4粒寄贈。

- __三越前駅__ 直結の __コレド室町3__ の`クラフトロック`で __会食__ 。
  - 元同僚と、最近の飲み友達を引き合わせる。
    - 飲み友達はワーキングホリデーで日本に来ていて、滞在期間が終わる前に労働ビザを申請してくれる仕事先を探している。
    - 元同僚は辛い物が好きで、ハバネロをプレゼントする。
  - 2人とも英語が上手。僕はサッパリ。
  - アルミニウムやビタミンはイギリス英語なら日本人の発音でも通じるらしい。

11/18 月
--------

8:00の目覚ましで起床。久しぶり。目覚ましが鳴る前に起きたというのはあった気がするが。

水やりは9:00にペットボトル1本。

窓を開けて寝たが、室内が肌寒い。常時換気できるシーズンは短い。

9/28, 29, 30の日記を書いた。


11/17 日
--------

- __園芸__
  - 水やりは16:00にペットボトル3本。
  - __ハバネロ__ を収穫した。塗料が掛かっているのは捨てた。もったいない。
  - 室内の植木鉢をベランダに出した。

自分で再配達を午前中に指定した郵便が来て、寝てるところを起こされて取りに行く時に何度も転んだ。擦りむいて居たい。

__ランチ__ はカップ麺とカップ焼きそば。


11/16 土
--------

水やりはサボった。やや土が乾き気味だけど、明日でいいでしょ。明日、ベランダに戻す。




11/15 金
--------

8:00の目覚ましで9:30起床。

水やりは無し。

自宅のネットが遅い気がする。


結局タクシーに乗った。

私物のPCのモニタは、いつも電源を落とす。貸与PCは面倒だから落とさない。私物も放置でいいんじゃないか？そんなに電気代も変わらないだろう、と思って点けっぱなしで出社したが、帰宅したらロック画面だった。何に反応してか、たまに電源が入る。

__夜食__ にセブンのつけ麺を食べてしまい、さらに冷凍パスタも食べてしまう。

11/14 木
--------

8:00の目覚ましで10:10起床。

水やりは12:00にペットボトル2本。プランターには鉢受け皿が無いから水やりしたくない。__ホップ__ と __ハバネロ__ 以外はあまり土が乾いてない。

Windows Updateを掛けろと言われてることもあって、自宅から朝会に参加してから出社する。ついでに色んなリポジトリをアップデートする。

- __FX__ 
  - 気分でギャンブルしたNZD/USDショートにまあまあ利益が乗ってる。
  - 強制ロスカットになってから10万だけ補充したがそれも損切りしたりして、タネ銭がかなり小さい。利益は雀の涙。
  - トランプはドル安にしたいんだけど、どうなるのかね。景気刺激策を打つと、インフレになってドル高圧力になるのでは。もうサッパリ分からないね。

日本語入力ONのまま"git"と打とうとすると「魏ｔ」となる。単語登録してみたが、最初の候補に出ない。全選択して半角英数を選ぶのを何度か繰り返していたら、最初の候補にしてくれるようになった。



AppAggで無料ゲームを漁っていて、ルービックキューブを平面に展開して表示する`TesseraCube`というアプリを見つけた。興味深い。

11/13 水
--------

8:00の目覚ましで9:00起床。

水やりは無し。室内で大丈夫そう。

11/12 火
--------

7:00の目覚ましで7:10起床。

- __園芸__
  - 水やりは無し。
    - 照明が弱くて、土の湿り気が見にくい。塗装工事の終了が土曜の夕方だそうで、それまで外に出せない。水やりは少し心配だ。鉢受け皿があふれるのも嫌だし。
  - ベランダの植木鉢を室内に取り込んだ。
    - 思ったよりも全体のボリュームがあって生活空間を侵食している。
    - __カレーリーフ__ はベランダにあるとかなり邪魔に感じるが、持ち上げたらそれほどでもなかった。が、邪魔なので冬の終わりに剪定したい。
    - __ハバネロ__ は、かなり育ってたとは思っていたが、持ち上げてみると想像以上にジャングル。
    - ハバネロもカレーリーフも、外壁塗装の塗料の飛沫を浴びていて、食用に出来ない部分がかなりあってもったいない。

コーヒーをプレスで淹れた。`万国コーヒー`のフルーティスペシャルブレンド。豆多め、湯温高め。

室外機に触れたらビリっとした？漏電かも知れない？

11/11 月
--------

8:00の目覚ましで9:50起床。

水やりは10:00にペットボトル1本。雨降り。今日は帰宅したら植木鉢を室内に取り込まないといけない。作業は夜の暗い時間になるので、明るい時間の内にフラワースタンドに乗ってる鉢を床に下ろしておきたかったが忘れてた。

室内でも肌寒い。半纏が欲しい。何年も使って、もうボロボロだ。



11/10 日
--------

水やりは15:00にペットボトル2本。

__ランチ__ はカップ麺とシャウエッセンと割り干し大根。夜食には、ポテチじゃなくてキムチや割り干し大根を食べるべきなんだけど。

Epic Games Storeで11/15からキャッスルバニアコレクションが無料配布になる。そのヤフーニュースのコメントで、Android版のEpic Games Storeでも割引になるかも知れないという考察がコメントされていた。もしそうなら興味深い、と思ってインストールしてみたが、フォールガイとレースゲームとユーティリティの３つしかなかった。ちょっと期待薄かな？ -> そもそもAndroid向けにリリースされてなかった。

[マンガ倶楽部Z](#1105-manga-library-z)で購入した`大トロ倶楽部`が読めるようになった。第3話に「番台 菜夢子」ちゃんというのが出てくる。予言者だ。

__間食__ にモヤシキムチとワカメの味噌汁。こういう間食であるべき。

11/09 土
--------

- __園芸__
  - 水やりは15:00にペットボトル2本。
  - ベランダの防水塗装工事があるそうで、
  - 多分枯れてるだろうと思っていた __ローズマリー__ は多分枯れてる。

- __お出掛け__
  - __晩飯__ は __大久保__ の`蘇州麺`で汁蕎麦とレバーの唐揚げとザーサイ肉糸。替え玉1つ無料だそうだから貰った。醤油味でネギ油の香りがして、渋谷の`喜楽`の感じがする。そこに少し八角の台湾風味。汁無しも試してみたい。
    - 割と最近出来た店で、この場所には以前は羊肉料理のお店があった。結構良かったと思うんだけど、儲かってなかったのかな？儲かって移転したのかな？

11/08 金
--------

8:00の目覚ましで10:10起床。

- __園芸__
  - 水やりは10:00にペットボトル2本。
  - __南高梅__ だけ葉が無い。去年の日記を見ると、生きているならもう花芽が付いていても良い頃だが、まだ見当たらない。若い枝の一部は、まだ水気があるので、生きていると信じたいところだが。

11/07 木
--------

8:00の目覚ましで9:50起床。

- __園芸__
  - 水やりは10:00にペットボトル3本。
  - __白加賀__ に1輪花が咲いた。なんなの？

11/06 水
--------

8:00の目覚ましで8:30起床。やる気になれば起きれるということだ。無理かな、と思いながらスヌーズしてたけど、具体的に仕事の手順を考えていたら起きれた。

水やりは10:00にペットボトル2本。

コーヒーをウェーブフィルターで淹れた。少し濃過ぎたかな。味が良く分からない。



11/05 火
--------

8:00の目覚ましを掛け直したりして10:10起床。昨日は結局3:00まで眠れなかった。お酒を抜いたけど、気持ちよく起床できなかった。

水やりは13:00にペットボトル3本。

コーヒーをプレスで淹れた。`万国コーヒー`のフルーティスペシャルブレンド。豆やや多め、湯温高め。美味しい。

- __ランチ__ は`マルボシ製麺所中華そば`という名前の乾麺の中華麺を通販の和歌山ラーメンのスープで。
  - コレで十分に美味しい。いくらだったかな？
  - 鍋で煮る前提の麺なら、乾麺で美味しく作れるということだ。なら、袋麺がこのレベルになってもいいと思うけど。

コーヒーをマキネッタでロングブラックにした。スタバのエチオピア。

以前の会社で柴犬っぽいSlackアイコンが`doge`なんとかという名前でいくつも登録されていたが、[仮想通貨のドージコイン`Doge Coin`](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%89%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%82%B3%E3%82%A4%E3%83%B3)由来だったのか。と思ったら[それもインターネットミームにあやかったもの](https://ja.wikipedia.org/wiki/Doge_(%E3%83%9F%E3%83%BC%E3%83%A0))だった。

通販ラーメンを試してるのは、元々は、食料ストックとしての能力を試してたような気がする。正直なところ、別にラーメンが好きだということでもないので、パスタ乾麺の方が良いのではないだろうかと思った。

__晩飯__ はサラダチキンと豆腐を入れたモヤシキムチ鍋と、残り汁で中華乾麺を煮込んだもの。味付けらしいのは即席みそ汁を足したくらい。すぐに飽きそうだけど美味しい。

- <a id="1105-manga-library-z"></a>ヤフーニュースで`マンガ図書館Z`というサービスが終了することを知った。
  - 絶版漫画を電子書籍にして広告料を取って、作者に還元するサービスだそうだ。
  - ニュースを見てみんな見に行ったのか、とても重い。
  - 作家一覧を見ると、有名だと思っていた作家にも、案外絶版があることを知った。
  - `片山まさゆき`の`大トロ倶楽部`があった。コレが絶版ならばサルベージしておくべきだろうと思って購入。
    - 無料会員にならないと購入できないそうだ。
    - `Bitcash`しか使えないそうだ。クレジットカード会社から取引停止になったからのサイト閉鎖なので仕方ない。
      - Bitcashにも会員登録が必要だそうだ。
      - 3000円からしか入金できないそうだ。忘れそうだな。そもそも大昔にアカウントを作って忘れてる可能性もある。
    - 無事に購入できたようだが、「ダウンロード準備中」の表示。そして「DL期限: 1970/1/1」の表示。
    - 「PDF準備エラー」だってさ。電子透かしを入れるサーバが混雑してるということだろう。
  - `ゾルゲ市蔵`という人の`8bit年代記`というのを見つけて、見覚えある名前だな、と思って見たら、ユーズド・ゲームズとかゲームラボに書いてた人か。

ヤフーニュースでキャッスルヴァニアのコスプレの記事があった。ネットフリックスのアニメ版のサイファだという。[配信元の記事を見てみたら、`悪魔城伝説`の魔法使いか！](https://gendai.media/articles/images/140804?image=3)そういえばそんな名前だった気もする。Wikipediaを見てみると、エンディングで女性だと明かされるとあるが、全く記憶にない。全ルートをクリアしたと思っていたが、記憶の改竄だろうか？それでYouTubeで見てみたら、見覚えがあった。

なかなか寝付けなかった。

11/04 月 振替休日
--------

ヤフーニュースに脳科学者が書いたという「運を強くする潜在能力の鍛え方」という本の抜粋があって、いささか眉唾だな、と思ってAmazonのページを見に行った。そのせいで関連商品がおすすめされるようになってとても迷惑だ。

ヤフーニュースのコメントを入力したら「ijkのi」を不穏当だと判断された。井荻のアルファベット表記`Iogi`が虚数の`log`に見えるという記事で、僕は個人的には慣れてる人はそこにiがあったら虚数単位だとは思わないのではないかと感じる。

InstagramのDMで開業を挿入するのはShift＋Enter。ただのEnterは送信。

通販のラーメンの麺は結構良いと思う。インスタントよりは良い。スーパーやコンビニの生麺よりも日持ちする。通販で、なかなかそれだけでは売ってない。うどんとパスタの生麺はあるんだけど。

- __お出掛け__ 。洗濯洗剤と充填豆腐が無い。
  - 昨日パスした __新大久保__ のエッグバーガーの店で、ダブルエッグのエッグバーガーと、中華クレープをテイクアウト。
    - エッグバーガーはピンと来なかったが、中華クレープは中々美味しい。レタスと目玉焼きとパリパリした何かと魚肉ソーセージ的な何か。まあまあ量が多い。
  - __東中野__ の __キッチンコート__ で洗剤と充填豆腐とカップ麺と袋麺を購入。
    - 洗濯洗剤は詰め替え用が無かった。でも、今使ってる箱は一度壊れてセロテープで補修してるし、新しく箱入りのを購入した。
    - 袋麺は、スープの無いラ王。マルタイ棒ラーメンより安い。
  - どこで飲んで帰ろうと思っていたが、長く顔を出してない2軒の店が閉まっていて、ここのところ1か月程度の飲み過ぎで少し調子悪いこともあって、飲まずに済ませることにした。

__FX__ 、気分でニュージーランドドル米ドル売り。

11/03 日 文化の日
--------

- __園芸__
  - 水やりは15:00にペットボトル4本。
  - 手前の __ライム__ にクロアゲハ1匹とカイガラムシ多数。
    - 蟻はカイガラムシを運んでいるかも知れない。
    - アゲハは葉の表に付くから分かりやすいが、カイガラムシは裏に付くので探すのが面倒。小さいのが結構沢山、樹木の下の方の葉についていた。下の方というところも、蟻に疑いをかけるところ。
  - 奥の __ライム__ に外壁塗装の飛沫が沢山ついている。コナカイガラムシが付いても見分けにくそうだ。
  - __カレーリーフ__ にも飛沫がかかっていて、今年のはもう食べない方がいいかも知れない。
    - ちょっと伸びすぎで邪魔なので剪定したい。いつ頃にするか、どこまでやるか。

- __お出掛け__
  - 焼き鳥`カドクラ`で一杯。
  - 大江戸線の __牛込神楽坂駅__ で下りて`K.West`へ。知り合いがライブコンサートをするのを聞いてきた。
  - 神楽坂に早めに行って何か食べようと思ってたんだけど、`用心棒`は日曜休みで、`とんかつ憲進`は17:00スタートで行列ができていると開演に間に合わなくなる。それで坂上で済ませた。
  - 歩いて帰る。
  - `シンゲツビア`でクラフトビールを一杯。すぐ裏で醸造している。
  - もつ焼き屋やルーマニア料理の店なとに興味があったが、日曜定休。
  - スープの付いてない中華麺で日持ちするものを探してハナマサやドン・キホーテに行ったが、マルタイ棒ラーメンしか見つからなかった。ハナマサにはサリ麺とか他にも売ってた気がするが。
  - __新大久保駅__ の中華の屋台料理のテイクアウトの店でエッグバーガーを買おうとしたら売り切れだって。中華クレープならあるというけど、ボリュームが多そうだったので今日はパス。そっちも食べてみたいけど。
  - __大久保駅__ の`エフェリフケバブ`で牛鶏ミックスのサンドをテイクアウト。知り合いが褒めていたので。注文してから炒めて提供するようで、少し待つ。保温器に入れておいて、すぐに提供する店が多い中、これが違いなのかも知れない。実感できなかったが。それと別に、かなり量が多い。歌舞伎町の`レイスケバブ`が300円なことを考えると、100円当たりの量はこれくらいが相場なのかも知れない。

11/02 土
--------

水やりはサボった。昨日の夜から雨だし。

__ランチ__ にカップ麺と煮卵。

インスタのランダムに流れるリールで、ボールを当てるタイプの卵割り器の使い方を見て、欲しくなって注文した。レビューの悪評を見て躊躇していたが、実際に使うところを見て納得した。

近い内に、今住んでいる建物がオートロックになる。置き配が出来なくなるのかな？近所にAmazonロッカーがあるから指定しようとしたが、選択肢が出なかった。4つ注文したので、どれかがロッカーに預けられない商品だったのかも知れない。Amazonの発送じゃないからかも。Amazon発送の商品の到着は、まだあオートロックになる前だけどね。郵便受けに入るといいんだけど、難しいかな。

ヤフーショッピングで、4食500円送料無料のラーメンがある。カップ麺よりも安い。

__晩飯__ はキムチ鍋。

- やっとキャベツのキムチを使い切った。
  - 容器が空いたので、モヤシのキムチを冷蔵庫に入れた。
  - 片方の容器が空いた段階で、半分冷蔵庫に入れるべきだった。
  - かなり時間が経過したので、大根のように香りが変わることを心配していたが大丈夫だった。かなり柔らかく、かなり酸っぱいけど。
  - 次は何を漬けようか。忘れずにニラを入れたい。
    - といっても、消費にかなり時間がかかりそうだけど。

- __お出掛け__
  - バーで知り合った、ワーキングホリデーでイギリスから来ている若者と一杯。
    - ワーキングホリデーの後も日本で働きたいらしい。そのためには労働ビザが必要で、今の働いている会社が雇ってくれるのがいいのだけれども、まだどちらとも決めてくれないという。
    - 僕の働いている会社に紹介するために、スキルのヒアリングをした。
  - その後アチコチ。

__夜食__ に色々食べてしまう。カップ麺とお菓子2袋だったかな？

11/01 金
--------

8:00の目覚ましを何回止めたか忘れたがどこかで気付かずに10:50起床。

水やりは12:00にペットボトル2本。

`python -X utf8 new-month.py`でユニコードモードになるそうだ。使ってみたが便利。覚えられるかは別で。逆は`utf8=0`。

- 10月の業務報告をしようと思ったが、人売りのサイトにエラーでログインできない。リンクが無効になっていただけだった。サイトトップから行ったら入れた。
  - 検印付きの確認書類を添付したり送信したりするのが不便だ。このエージェントはDXが分かってない。

リモートで朝会に出席してから出社。


<!-- cSpell:words ALZE -->
<!-- cSpell:ignore Iogi -->

