[2024](README.md#2024) [1月](2024-01.md) [2月](2024-02.md) [3月](2024-03.md) [4月](2024-04.md) [5月](2024-05.md) [6月](2024-06.md) [7月](2024-07.md) [8月](2024-08.md) [今月](2024-09.md)  
[2023](README.md#2023) [1月](2023-01.md) [2月](2023-02.md) [3月](2023-03.md) [4月](2023-04.md) [5月](2023-05.md) [6月](2023-06.md) [7月](2023-07.md) [8月](2023-08.md) [9月](2023-09.md) [10月](2023-10.md) [11月](2023-11.md) [12月](2023-12.md)  
[2022](README.md#2022) [2021](README.md#2021) [2020](README.md#2020)  

2024年9月
=========

|Sun|Mon|Tue|Wen|Thu|Fri|Sat|
|---|---|---|---|---|---|---|
|[1](#0901-日)|[2](#0902-月)|[3](#0903-火)|[4](#0904-水)|[5](#0905-木)|[6](#0906-金)|[7](#0907-土)|
|[8](#0908-日)|[9](#0909-月)|[10](#0910-火)|[11](#0911-水)|[12](#0912-木)|[13](#0913-金)|[14](#0914-土)|
|[15](#0915-日)|[16](#0916-月)|[17](#0917-火)|[18](#0918-水)|[19](#0919-木)|[20](#0920-金)|[21](#0921-土)|
|[22](#0922-日)|[23](#0923-月)|[24](#0924-火)|[25](#0925-水)|[26](#0926-木)|[27](#0927-金)|[28](#0928-土)|
|[29](#0929-日)|[30](#0930-月)|[1](2024-10.md#1001-火)|[2](2024-10.md#1002-水)|[3](2024-10.md#1003-木)|[4](2024-10.md#1004-金)|[5](2024-10.md#1005-土)|

09/03 火
--------

8:00の目覚ましを9:00に掛け直して、さらに9:30に掛け直して起床。

- __園芸__
  - 水やりは10:00にペットボトル1本。ホップだけ。
  - __山椒__ がまた調子悪い。水のやり過ぎかな？病気もありそう？

__コーヒー__ を円錐フィルターで淹れた。

リモート出社。

間違えて無料体験登録したらしいAmazon Music Unlimitedだけど、職場で`黒夢`自宅で`コブクロ`を聞いていたのが、同期してくれるようになった。他のアーティストの曲が混ざるのも悪くないと思っていたのでPrimeモードにする設定を探したが見当たらなかった。プレイリストについてはそういうモードやチャンネルがあってもいいと思うが、まあ、混ざらないのも悪くない。

スマホの通知がWindowsに届くようにしたけど、Apple Watchにも来てるのが来るだけなので意味がない気がする。今のところ、そんなに邪魔にも感じてないけど。

昨日職場でpushし忘れた変更があるようで、昼から出社する。

Free Buds3の左はやっぱり聞こえない。これ、充電が30分程度しかもたないので、片方しかないとそこで終了。不便。


09/02 月
--------

8:00の目覚ましを8:30に掛け直して9:10起床。

- __園芸__
  - 水やりは10:00にペットボトル6本。
  - アゲハの幼虫を掃除。

湿度は50%ちょい。エアコンの結露は仕方がないか。

大和証券にログインできない。

快晴。だが湿度が高くて不快。

出社途中に`ヤホコーヒー`で __アイスコーヒーをテイクアウト__ 。ケニヤ。

__ランチ__ は`アパホテル`の __ビュッフェ__。東急ステイのビュッフェよりも野菜を盛りやすい。ナスとオクラの煮浸しが美味しかった。2皿目の時に取るのを忘れたが、茶碗一杯取っても良かった。

`北参道ロースタリー`で __水出しコーヒーをテイクアウト__ 。

C#で先祖の特定のクラスのメソッドを指定して呼ぶ文法が無いのは不便。

Unityの`MaterialEditor.GetMaterialProperty()`で、見つからなかったときにnullではなく無効なオブジェクトを返す。どういうのを返すのかドキュメントに無いのは良くない。

Unityがシェーダのプロパティ名をアンダースコアで始めるのは、数字始まりの名前を使えるという利点もある。シェーダグラフでは考えずに名前を付けることが出来て嬉しいかも。C++の命名規則のベンダー予約みたいなものかどうかについては情報が無い。

[Use Tri-Planar Texture Mapping for Better Terrain](https://gamedevelopment.tutsplus.com/use-tri-planar-texture-mapping-for-better-terrain--gamedev-13821a) というのを見つけた。4角形をミラーさせて4枚つなげて三角に折ったものを45度回転して組み合わせて16面体に出来ないかな？そのUVの計算が簡単にできるかどうかはまだ考えてないんだけど。

- __晩酌__ は __田町__ の液を出てすぐの立ち飲み `やまとや`。
  - 他の人の注文したもつ焼き5本盛り合わせのネギ塩のネギ塩の量が凄かった。今度試したい。
  - 雷門サワーというライムとレモンを合わせたサワーというのがあって試したかったが、甘そうだし、タイミングが合わなかった。
  - ランチも多めだったし、お腹一杯。

09/01 日
--------

水やりは忘れた。大丈夫だと思いたいが、大して雨降ってないんだよね。

__ランチ__ は通販の喜多方ラーメンを2玉。スープを余らせて、適当な時に使いたい。2玉を湯切りせずに使ったからか、昨日よりもボヤけた味。

__晩飯__ はラーメンの残り汁でワカメと豆腐と冷凍シーフードミックスを煮たもの。

注文した温湿度計が届いた。

この週末も、コーディングしなかった。

やっと日記が追いついた。

__東中野__ へ飲みに行った帰りにサミットでチューブニンニクとラーメンスープを買って、ついでに半額の総菜を買って食べてしまう。魚のあら煮が安い。

久しぶりに`Wordament`で遊んで、気付いたら3時間経過してた。

