[2025](README.md#2025) [1月](2025-01.md) [2月](2025-02.md) [今月](2025-03.md)  
[2024](README.md#2024) [1月](2024-01.md) [2月](2024-02.md) [3月](2024-03.md) [4月](2024-04.md) [5月](2024-05.md) [6月](2024-06.md) [7月](2024-07.md) [8月](2024-08.md) [9月](2024-09.md) [10月](2024-10.md) [11月](2024-11.md) [12月](2024-12.md)  
[2023](README.md#2023) [2022](README.md#2022) [2021](README.md#2021) [2020](README.md#2020)  

2025年3月
=========

|Sun|Mon|Tue|Wen|Thu|Fri|Sat|
|---|---|---|---|---|---|---|
|[23](2025-02.md#0223-日)|[24](2025-02.md#0224-月)|[25](2025-02.md#0225-火)|[26](2025-02.md#0226-水)|[27](2025-02.md#0227-木)|[28](2025-02.md#0228-金)|[1](#0301-土)|
|[2](#0302-日)|[3](#0303-月)|[4](#0304-火)|[5](#0305-水)|[6](#0306-木)|[7](#0307-金)|[8](#0308-土)|
|[9](#0309-日)|[10](#0310-月)|[11](#0311-火)|[12](#0312-水)|[13](#0313-木)|[14](#0314-金)|[15](#0315-土)|
|[16](#0316-日)|[17](#0317-月)|[18](#0318-火)|[19](#0319-水)|[20](#0320-木)|[21](#0321-金)|[22](#0322-土)|
|[23](#0323-日)|[24](#0324-月)|[25](#0325-火)|[26](#0326-水)|[27](#0327-木)|[28](#0328-金)|[29](#0329-土)|
|[30](#0330-日)|[31](#0331-月)|[1](2025-04.md#0401-火)|[2](2025-04.md#0402-水)|[3](2025-04.md#0403-木)|[4](2025-04.md#0404-金)|[5](2025-04.md#0405-土)|

4/2 水
------

9:00の目覚ましで10:00起床。

水やりは10:00にペットボトル1本。寒いし雨だし不要そうだったけど、一応梅にあげておきたかったので。

二郎しか食べてないのに、まあまあ目方が増えた。

__FX__ は豪ドル米ドルの儲けがほとんどなくなった。それでもスワップがかなり小さい(一応プラス)から多少損が出ても見てようかな。

4/1 火
------

8:00に目覚ましを掛けて、1度はスヌーズしたがどこかで無視したらしく、10:10起床。

水やりは雨なのでサボった。

__コーヒー__ を給湯室で淹れた。いつもの休憩スペースを入社イベントで使っていたので。最大95°Cと書いてある給湯室の熱湯で淹れたが、それよりは多分かなり低い温度だと思う。それはそれで味は悪くなかった。

- __昼休み__
  - __ランチ__ は`ラーメン二郎`三田本店で小豚全マシ。
    - 麺の量が記憶より多い。小でコレだと、大は違う丼が必要に思える。
      - 前回はハーフを注文したんだっけ？
    - 食券の豚ダブルが無効にされていた。
    - [目黒 二郎: なぜレンゲがないかと問われますが、味噌汁をスプーンで飲んでも美味しくないという理論に基づき直でスープを味わっていただいております。](https://x.com/meguro_jiro/status/1355492306401419267)
      - 味噌汁は飲み干すものだ。ということは。
    - たまたま、ほとんど待たずに入れた。帰りには10人程度並んでいたが。
      - 冷たい雨だからだろうか？そして、もしかすると13:30程度の方が14:00過ぎよりも並びがマイルドだったりするのだろうか？たまに見て諦める夕方も、実は並びがキツい時間帯なのかも知れない。
  - 戻りに`パッセージコーヒー`でドリップと豆をテイクアウト。ブラジルのファビーノトマティーニ。Google Docがカタカナの名前を訂正してきた。
  - `松屋`が閉店。`すき家`はネズミ問題で清掃中。

- シェーダの勉強。
  - Unityのシェーダバリアントの調査。
    - multi_compile_fog や multi_compile_instancing は、常に有効ではダメなのだろうか？不要な時に on になっていると、どの程度のインパクトがあるのだろうか？
  - [Unity の GPU Instancing に対応するシェーダのコードを調べてみた - 凹みTips](https://tips.hecomi.com/entry/2018/09/24/232125) によると GPU インスタンシングと呼ばれるものも定数バッファで実装されているそうだ。
    - Unity では CBuffer を配列の構造体で実現している。構造体の配列ではなく。
      - それでは一部だけ更新がしにくいが、更新頻度が少ないインスタンスをUnityが把握するのは難しいだろうから、部分更新の可能性については関係ないかも。
  - 定数バッファという名前が悪い。

```cs
[MenuItem("Debug/Open Path/Editor Executable")]
public static void OpenEditorExecutable()
{
    var mainModule = Process.GetCurrentProcess().MainModule;
    EditorUtility.RevealInFinder(mainModule.FileName);
}
```

Material.SetInt(), SetFloat() ではキーワードの切り替えは出来ない。

Unityの Update() イベントは async UniTask にしていても毎フレーム呼ばれるようだ？Start()でasyncメソッドを呼ぶと期待通りに動くけど、多分 async Start() が返している Task/UniTask は何のケアもされないだろう。

アドレッサブルをビルドするときのシンボルを、実行ファイルをビルドするときのものと併せるために、Build Profileを試してみた。真面目にやった方が結局便利だ。

晩飯は抜き。

「愛」には訓読みがないらしい？

高速温度計を調べてたらセールだったので、夜にじっくり比べて注文するつもりだったけど、夜にはセールが終わっていた。
