[2025](README.md#2025) [今月](2025-01.md)  
[2024](README.md#2024) [1月](2024-01.md) [2月](2024-02.md) [3月](2024-03.md) [4月](2024-04.md) [5月](2024-05.md) [6月](2024-06.md) [7月](2024-07.md) [8月](2024-08.md) [9月](2024-09.md) [10月](2024-10.md) [11月](2024-11.md) [12月](2024-12.md)  
[2023](README.md#2023) [2022](README.md#2022) [2021](README.md#2021) [2020](README.md#2020)  

2025年1月
=========

|Sun|Mon|Tue|Wen|Thu|Fri|Sat|
|---|---|---|---|---|---|---|
|[29](2024-12.md#1229-日)|[30](2024-12.md#1230-月)|[31](2024-12.md#1231-火)|[1](#0101-水)|[2](#0102-木)|[3](#0103-金)|[4](#0104-土)|
|[5](#0105-日)|[6](#0106-月)|[7](#0107-火)|[8](#0108-水)|[9](#0109-木)|[10](#0110-金)|[11](#0111-土)|
|[12](#0112-日)|[13](#0113-月)|[14](#0114-火)|[15](#0115-水)|[16](#0116-木)|[17](#0117-金)|[18](#0118-土)|
|[19](#0119-日)|[20](#0120-月)|[21](#0121-火)|[22](#0122-水)|[23](#0123-木)|[24](#0124-金)|[25](#0125-土)|
|[26](#0126-日)|[27](#0127-月)|[28](#0128-火)|[29](#0129-水)|[30](#0130-木)|[31](#0131-金)|[1](2025-02.md#0201-土)|

1/9 木
------

8:00に目覚ましを掛けたが7:40起床。

- __園芸__
  - 水やりは10:00にペットボトル2本。
  - 挿し木の __カレーリーフ__ が元気無い気がする。怖くて確かめられないけど、根っこは出てないのかな？新芽が伸びてたのは、枝の養分を使い切るまでだけ？それとも寒い？25°C程度を維持してそうだけど。

水やりにベランダに出たら、窓が結露してた。湿度がそこそこらしい。確かに最近、起床時に喉が痛くない。湿度計の数字は50%程度。

昨日vscode.devで接続できなかったのは、vscode.devでのGitHubアカウントの再ログインだったらしい。iOSのブラウザでログインし直したら繋がった。リモートトンネルは有効になってた。

早起きして時間があるのでFP4の表にバイアスと非正規化数を実装。

1/8 水
------

8:00に目覚ましを掛けたつもりだったが、サウンド選択画面になっていて鳴らなかった。記憶がないがスヌーズを止めた時にやったの？9:20起床。

水やりは無し。挿し木の __カレーリーフ__ の水を替えただけ。

室温の水のピッチャーに自家製レモンの輪切りを入れた。ライムも大きな実が2個ある。使い切るまでは続けようと思う。使い道に困っていたところもあるし。

<p><details><summary>ChatGPTに聞いて、請求書のスキーマを作った。vscodeはworkspace単位で設定でき、以下のようにvscodeにスキーマによるチェックをさせる設定ができた。</summary>

```json
    "json.schemas": [
        {
            "fileMatch": [
                "**/*.json",
                "!invoice-schema.json",
                "!.vscode/settings.json"
            ],
            "url": "./invoice-schema.json"
        }
    ]
```
</details></p>

__コーヒー__ を淹れた。ヤホの豆を使い切った。豆が足りなくて、結構薄くなった。

__ランチ__ は`香家`で麻婆豆腐セットにミニ汁無し担々麺。

ランチを待っている間、日記を書こうと思ったが、vscode.devを開けない。自宅のリモートトンネルが閉じたかな？FP4の表現能力をJupyterで表にするべく、Google Colabを試す。GeminiにPythonコードを書かせるプロンプトの準備として、Markdownで表組みしてい間にランチタイム終了。

戻りに`パッセージコーヒー`で本日のコーヒーをテイクアウト。グアテマラ。

`git fetch`の対象になるフォルダを`.git/config`で指定する方法。複数も出来る。フェッチするブランチを限定することで、リポジトリのサイズを節約できる。 [Pro Git v2 - 10.5 Gitの内側 - Refspec](https://git-scm.com/book/ja/v2/Git%E3%81%AE%E5%86%85%E5%81%B4-Refspec)

__晩飯__ は __田町__のもつ焼き屋`金子屋`。FP4の続きを書く。第1弾は完成。

<p><details><summary>AIでFP4というのを使っているそうだ。4 bit浮動小数点数。多分符号無しだろう。e2s2?e3s1?</summary>

  - https://en.wikipedia.org/wiki/Minifloat
  - https://aclanthology.org/2023.emnlp-main.39.pdf
  - 浮動小数点数の仮数部は"significand"か"mantissa"らしい。上記それぞれが、それぞれの用語を使っている。
  - FP4の表現は16通りしかない。16通りを表にするJupyter notebookをGoogle Colabで生成して貰った。
    - https://colab.research.google.com/drive/1r0TyYaqsWQ0S7tUYeiVh7Hh2BiUIaUP_
</details></p>

タグを使うと改行があっても自明にパラグラフにならないらしい。上記`<details>`タグは`<p>`タグで囲んだ。

1/7 火
------

8:00の目覚ましで9:10起床。

水やりは9:00にペットボトル1本。

コーヒーをプレスで淹れた。

リモート出社。ダラダラして微妙に遅くなったのもあるけど、リポジトリの更新に時間が掛かる変更があったので、自宅の環境も同期したかった。

__ランチ__ は韓国の袋麺に、豆腐と袋野菜の炒め物を入れたもの。

- [切り替えボタン付きのワイヤレスマウス](https://www.amazon.co.jp/dp/B09Y8G6FJJ)を使ってみた。
  - この製品は、トグルスイッチではなくてスライドスイッチ。どちらにするか明示できるのは良い。今の機械式のもそうだと良かった。
  - 思ったよりも良い。
    - ラグはあるが、元々の機械式の切替機のラグに慣れている。
    - 私物PCでは入力が飛び飛びになる。
    - DPIが高くて動きが早い。なるほど、それでたまにDPI切り替え機能付きのマウスがあるのか。
      - 環境でマウススピードを1つだけ設定するのではなく、デバイス毎に設定させて欲しい。
  - この感じなら、キーボードも切り替え付きのワイヤレスにして、それぞれで入力開始するときに行き先を指定するやり方で行けそうだ。
  - といっても、[ラズパイの切替機](https://github.com/hrvach/deskhop)を注文してるんだけどね。こちらが馴染まなかったときのブランBとして良いと思う。

`リプトン`の粉末レモンティーに自家製レモンの輪切りを入れて飲んだ。

__晩飯__ は紙パックの出来合いのタイのレッドカレーで冷凍餃子と春巻きを煮たもの。

- [去年ちょっと手伝った仕事の](2024-05.md#0514-sidework-rebuilding)請求書をpdfで出力する。
  - Excelが妥当な気がするが、古いExcelをいつまでも使うのも、わざわざOffice365の契約するのも気が乗らない。
  - Google Docs辺りでもいいんだけど、ローカルでVCSのリポジトリで管理したい。
  - HTMLで保存してPDFにコンバートする？それは一覧性が悪いよね？やる人いるの？と思って検索したら[Gistがあった](https://gist.github.com/shimarin/6509655)。
    - 冒頭にjsonでデータがある。そのjsonだけ簡単に抜き出せれば、一覧性的にも悪くはない。
    - しかし、順番が逆だろう。jsonファイルを指定して、このhtmlを出力するべきだ。
      - 元のGistのHTMLが、Javascriptでデータを展開するようになっているので、この部分だけを差し替えたら良い。有難い。
      - そんなhtmlを出力するPythonは簡単に書けるだろう。
    - しかるのち、htmlからpdfに変換するのに苦労する。[headless Chromeを使うやり方](https://zenn.dev/yumainaura/articles/qiita-2019-10-30t17_10_17-09_00-)を試したら、ローカルファイルにアクセスできない。
    - なんとか出来た。ChatGPTに適切な質問をするのも簡単じゃない。
    - HTTPサーバを起動するとプロセスを殺すのが面倒だと思って別のコマンドを使ってみたらJavascriptを処理してくれない。結局ChatGPTにチャットでサーバプロセスの殺し方を聞いた。直後に`$!`を使うことでPIDが得られる。`trap`コマンドというのがあるそうで、スクリプトが終わったタイミングで処理を実行できる。
    - Jsonスキーマを用意しようと思ってたけど、どのスキーマが使われるのかを設定する方法を面倒で放置。

自宅だと何故かゼルダをやらないので飲み屋にSwitchを持って行ったら充電がギリギリだった。

1/6 月
------

8:00の目覚ましで9:30起床。

水やりは10:00にペットボトル1本。

iOSの「なぞり入力」が思いの外良かったので、他にも入力関係のオプションを見てみた。「ホバー入力」というのがあって試してみたが、Duolingoの入力欄と重なって使えなくなるので却下。

マシリトのラジオを聴くのを忘れてた。1か月にしてくれないかな。

昼休みにオフィスから出たら雨が降っていた。予報ではすぐに止むということだったが、程々に強かったし冷たかったしで、傘を購入した。

__ランチ__ は`ゼロワンカレー`で4種盛りに唐揚げと青唐辛子ペースト追加。

戻りに`バンクサンドイッチ`でカフェモカをテイクアウト。

今年最初の田町ランチはラーメン二郎三田本店にしようかと思って様子を見に行ったら、まだ冬休みだそうだ。

1月の日記を追加した時に、README.mdや先月の日記にリンクを追加するのを忘れてた。

1/5 日
------

昨日は10:00に目が覚めたが、今日は11:30。明日が心配だ。

水やりは14:00にペットボトル1本。

__ランチ__ はラーメンスープでこんにゃく麺とワカメを煮たもの。

昨日注文したワイヤレスマウスが到着。まだ試してない。

- __お出掛け__
  - 移動中にDuoligo。
    - 新しい手袋は、以前のと比べて暖かいとも思えないが、今日の気温が低いせいかも知れない。
    - 英語キーボードでの英単語のなぞり入力は、思ったよりも快適だ。
  - `雑談`でゼルダして、`VIVO`に寄って帰宅。

帰りにナナチキを食べ、自宅でカップ麺と袋の野菜炒めを煮たものを食べた。

1/4 土
------

- __園芸__
  - 水やりは16:00にペットボトル3本。
  - __白加賀__ の葉がようやく枯れ始めた。__豊後__ はやっぱりダメそうだ。
  - __コーヒーの木__ にコナカイガラムシがいたのでシャワーした。

__間食__ にスナック菓子。

- USB切替機
  - Amazonで[切り替えボタン付きのワイヤレスマウス](https://www.amazon.co.jp/dp/B09Y8G6FJJ)を購入。Bluetoothでマルチペアリング。ラグが少ないといいんだけど。同様のキーボードも検討中。
  - エミュレーション機能のある切替機に物理スイッチを付けてもらうのが一番いいんだけど、どこか作らないかな？
    - 自分で作ったらいくらくらいするのかな？FPGAとかでサッと作れるかな？"usb hid fpga"とか"usb hid raspberry pi"とかで検索すると、それっぽいのが出てくる。ラズパイの方が簡単そうかな？
    - https://github.com/hrvach/deskhop
      - なるほど、ラズパイを2つ使うのは、確かに色々追加するより簡単そうだ。
      - 常に両方から通電されてないとダメだそうで、改造してる人がいた。
        - GitHubでの説明によると、USBハブを介して、通電してる側に両方差せば動くはずだと。
      - 完成品をかなり安く売ってる[Elecrowという業者](https://www.elecrow.com/deskhop-fast-desktop-switching.html)があった。
        - 注文した。おおよそ5000円。新規会員登録でクーポンが来てたのを見逃した。800円程度。

__晩飯__ は通販のラーメン2玉に、まいばすで買った冷凍の鶏ハツ塩焼き。ハツは塩辛過ぎ。どちらも生ニンニクを搾り器で足した。

また昨日、Epic Games Storeのシークレットゲームをチェックしなかった。もう終わったようだ。

ゼルダで遊ばなかった。

この季節、水道水は冷た過ぎてお腹を壊す。ピッチャーに室温の飲み水を用意する。もっと早く始めるべきだったが忘れてた。

眠れなくて明け方近く、 __夜食__ にカップのモツ煮に充填豆腐とこんにゃく麺を入れたものを食べてしまう。

1/3 金
------

- __園芸__
  - 水やりは9:00にペットボトル1本。不要かと思ったけど、室内の九条ネギの水が無かったので、ついでに。
  - __ホップ__ がまだ枯れてない。かなり寒いと思うけど。

__日吉__ で麻雀。+600円。`わらわら`で打ち上げ。

友達に呼ばれて __方南町__ の知り合いのバーで一杯。そこから一軒ハシゴ。タクシーで帰宅。



1/2 木
------

今日は早くは起きられなかった。休み明けに起きられるか不安だ。

水やりは不要と判断。

__ランチ__ はカップ麺と残り汁に春雨を入れて煮たもの。

去年の日記を見てみて、Epic Games Storeのシークレットを忘れてたことを知った。今日は`Kingdom Come Deliverance`という知らないゲーム。神聖ローマ帝国を舞台にしたフォトリアルなオープンワールドRPGだそうだ。

そういや最近Humble Bundleを見てない。

- お出掛け。
  - 家族で`木曽路`銀座店で会食。しゃぶしゃぶ。
  - 品川に移動して一杯。
  - __恵比寿__ の`タップアンドタンブラー`で一杯。
    - `孤独のグルメ`を流していた。結構大きめのジンギスカンの肉を一口で食べていた。噛み切って二口で食べるサイズだと思うが、口に入れたものを出すと苦情が来るのだろうか。

1/1 水 元日
----------

水やりは14:00にペットボトル2本。

寝るのが5時になったのに9時に目が覚めた。ラッキーだ。

`Alien Invasion`がなんとなく止められなくてまだやってる。

`ゼルダの伝説 ティアーズキングダム`は少しダレてきた。

__ランチ__ は袋キャベツと袋レタスに多分`グリーンナスコ`で買ったレトルトのチキンカレーを掛けたもの、

__間食__ にワカメとこんにゃく麺の味噌汁。

__晩飯__ はセブンで買ったカップのもつ煮に充填豆腐と冷凍水餃子を加えて電子レンジで加熱したもの。

__FX__ で利益が乗っているうちに決済する逆指値注文を入れた。

夜中、自家製紅ショウガの漬け汁をお湯で割って飲んでみたら、なかなか美味しい。塩分は気にした方が良いだろう。
