[2025](README.md#2025) [1月](2025-01.md) [2月](2025-02.md) [3月](2025-03.md) [4月](2025-04.md) [今月](2025-05.md)  
[2024](README.md#2024) [1月](2024-01.md) [2月](2024-02.md) [3月](2024-03.md) [4月](2024-04.md) [5月](2024-05.md) [6月](2024-06.md) [7月](2024-07.md) [8月](2024-08.md) [9月](2024-09.md) [10月](2024-10.md) [11月](2024-11.md) [12月](2024-12.md)  
[2023](README.md#2023) [2022](README.md#2022) [2021](README.md#2021) [2020](README.md#2020)  

2025年5月
=========

|Sun|Mon|Tue|Wen|Thu|Fri|Sat|
|---|---|---|---|---|---|---|
|[27](2025-04.md#0427-日)|[28](2025-04.md#0428-月)|[29](2025-04.md#0429-火)|[30](2025-04.md#0430-水)|[1](#0501-木)|[2](#0502-金)|[3](#0503-土)|
|[4](#0504-日)|[5](#0505-月)|[6](#0506-火)|[7](#0507-水)|[8](#0508-木)|[9](#0509-金)|[10](#0510-土)|
|[11](#0511-日)|[12](#0512-月)|[13](#0513-火)|[14](#0514-水)|[15](#0515-木)|[16](#0516-金)|[17](#0517-土)|
|[18](#0518-日)|[19](#0519-月)|[20](#0520-火)|[21](#0521-水)|[22](#0522-木)|[23](#0523-金)|[24](#0524-土)|
|[25](#0525-日)|[26](#0526-月)|[27](#0527-火)|[28](#0528-水)|[29](#0529-木)|[30](#0530-金)|[31](#0531-土)|
5/3 土
------

- __園芸__
  - 水やりは15:00にペットボトル1本。と植え替えで2本。
  - **月桂樹**と**レモン**と**コーヒーの木**を**鉢上げ**した。

近所のもつ焼き屋で __ランチ__ 。

戻りに`マイソールカフェ`でアイスアメリカーノをテイクアウト。

__晩飯__ はカップ麺。

__自家製キムチ__ を引き上げたが、思ったより沢山入ってて、容器が2つ必要だったので、片方は漬け汁に漬かるようにして、空気に触れないようにラップを沿わせて、常温でさらにしばらく発酵させる。もう片方は冷蔵庫へ。

- Kindle fire
  - デスクトップPCからssh接続した方が設定が楽かも知れない、と思って試すが、ウチではwifi接続の機器への要求はwifiルータの機能で遮断している。
    - USB LANアダプタを使って試すと、有線LANのDHCPが貸し出されない。
      - 最初に貸し出されたと思ったら、wifiルータから有線ケーブルで貸し出されていた。
    - **ルータ**のログを見ようとしたら、**パスワードが分からなくなった**。[日記を検索すると以前忘れた記録](2924-03.md#0304-router-password)があってパスワードマネージャにあるということだが、そのパスワードでログインできない。
      - 何かの手違いがあったのだろう。工場出荷状態に戻す必要がありそうだが、色んな設定をやり直すのが面倒だ。本当に必要になるまで先延ばしだ。
    - 他の機器とケーブルを替えてみて、結局はケーブルが悪かったらしい。無事に接続できた。
  - <details><summary>UserLAndでvncが起動する順序(多分、Android GUIから設定した場合)</summary>

    - /support/startVNCServer.sh -> /support/startVNCServerStep2.sh
      - /usr/bin/vncpasswd
      - DIMENSIONS と DISPLAY のデフォルト設定
      - ロックファイルの削除
      - /usr/bin/tightvncserver
    - /usr/bin/tightvncserver これは perl。
      - /etc/tightvncserver.conf と ~/.vnc/tightvncserver.conf は現在`$geometry`だけ。
      - フォントパス設定？
      - /usr/bin/Xtightvnc これはバイナリ。
      - ~/.vnc/xstartup
    - ~/.vnc/xstartup
      - xrdb "$HOME/.Xresources"
      - xsetroot -solid grey
      - export XKL_XMODMAP_DISABLE=1
      - /etc/X11/Xsession
    - /etc/X11/Xsession
      - オプションを色々した後、`/etc/X11/Xsession.d/`の全てのファイルを`source`する。現在19個あるようだ。
      - 最終的に`99x11-common_start`が`exec $STARTUP`する。が、何が入っているのだろう？ >>> `50x11-common_determine_startup`で設定される。`/usr/bin/x-session-manager`になるようだ。
  </details>

  - ssh接続して動かしてるnanoを、リモートからマウスホイールでカーソル移動してスクロールできる。上下のカーソルを送っているだけだとは思うが、便利。
  - <details><summary>/etc/X11/Xsession.d/を漁るのが大変なので、WindowsからVNCで接続してみた。[TightVNC](https://www.tightvnc.com/)が配布している<a href="https://remoteripple.com/"><code>Remote Ripple</code>というVNCクライアント</a>を使った。オープンソースかと思っていたが、Remote Rippleはクローズドのフリーソフトらしい。サーバなどはオープン。</summary>

    - デスクトップ環境？ウィンドウマネージャ？はGnomeなのかな？ホイールが、縦スクロールではなくて、仮想デスクトップ切り替えに使われてる。
      - 嘘だった。デスクトップ部分でホイールを回した時だった。ウィンドウにカーソルがあればスクロールする。
      - `$(basename $(readlink /etc/alternatives/x-session-manager))`の結果によるとGnomeではなくlxdeらしい。
      - `gnome-session`は存在するので、そうしたければ使えるかも。
        - gnomeを使うには`~/.xinitrc`を以下のようにしろって。今は`/usr/bin/twm`になってる。
          ```sh
          export XDG_SESSION_TYPE=x11
          export GDK_BACKEND=x11
          exec gnome-session
          ```
    - デスクトップ環境を変更して色々試すことを考えると、tightvncserverのスクリプトが~/.vnc/xstartupを呼ぶのはいささか邪魔くさいかな？XSDLで試すのがいいかな？
    - `70im-config_launch`の最後に`STARTUP="$IMLAUNCH $STARTUP"`とある。im が x-session-manager を呼ぶ形になるの？日本語入力対応はXsessionのスクリプト経由じゃないと面倒そうだな。
      - 試しに`ctrl + space`してみたけど、Windowsの方が日本語入力になって、VNCの問題かどうか分からないが入力できなかった。Windowsで確定しても送信されない。
    - VNC経由でコピペできないのは少し面倒。
  </details>

  - 多くがスクリプトでできていると、調査が少し楽かも知れない。このバイナリでは、検索で見つけたそのオプションに対応してません、とかがない。
  - `startx`は`xinit`をイイ感じの引数で呼ぶスクリプトらしい。`xinit`はバイナリ。
  - xinput がどうのこうのを調べたいんだけど、全くそこまでたどり着かない。
  - `Remote Ripple`は Android 版があるじゃん！試すのはまた今度。

ヘッダの「今月」がずれてた。先月と今月。前日の内に`new-month.py`を動かしたのかな？そして、スクリプトの年月指定にバグを見つけた。

5/2 金
------

8:00の目覚ましで9:50起床。まあまあ早く寝たと思うが眠い。

水やりは不要そうだった。今日雨降りらしいし。


5/1 木
------

8:00の目覚ましで9:50起床。

- __園芸__
  - 水やりは15:00にペットボトル3本。
  - __コーヒーの木__ の葉っぱが黄色くがりがちで、虫を疑ったが見当たらず、根を見たら詰まってた。
  - 一本だけ違う方向に伸びてるパクチーは、ホップに引っ張られたっぽい。
  - __レモン__ の新芽が出てきた。今度こそ繁ってくれるだろうか。花に比べて葉が少ないし、大きな葉のいくつかはかなり弱ってる。

- ガス給湯器の交換に来た。
  - 3/19にお知らせが投函されていたことに気付かず、気付いてもしばらく放置してしまい、ようやく交換された。
  - ブレーカーを落とす必要があるということで、給湯器のある電源のスイッチを探してそれだけ落としていたが、PCのある範囲も同じブレーカーだった。

- Kindle fire いじり
  - VNCを試す。
  - UserLAndがセッション開始時に呼ぶのは、SSH, VNC, XSDLに応じて`/support/start???Server.sh`。触った記憶はある。
  - スクリプトを読むとまあまあ分かりやすい。`INITIAL_USER`とかが、sshログインだと設定されていなさそうなのが、自前で実行するときの見落としポイントかも知れない。name/passがuser/userlandになる。
  - スクリプトに従って自前で`export`したりしながら、`tightvncserver :51`を実行する。ロックファイルなんかを自前で消すのはまあまあダルいかも知れない、が、別に消さなくても動きそう。
  - twmではないウィンドウマネージャが動いていた。
  - Androidアプリの`MultiVNC`の設定か、ウィンドウマネージャか分からないが、タッチパッドでマウスカーソルを移動できるが、タップがXに検知されない。MultiVNCのオーバーレイツールアイコンにはタップが反応する。
  - `‘RealVNC`と`bVNC`をインストールした。MultiとRealはタッチパッドのタップに反応しないが、bVNCでは有効だ。
    - XSDLやbVNCのタッチパッド対応が進んでいるということなのだろうか。
    - XSDLでは`xinput list`でデバイスが表示されるが、`bVNC`では何も表示されない。これは対応方法の違いだろうか？また別の？

リモート出社。

__コーヒー__ をウェーブフィルターで淹れた。

__ランチ__ は昨日`ダイエー`で買った総菜と袋キャベツ。

__歯医者__ に行ってきた。大穴の開いた歯は次回で、今日は歯石のクリーニングだそうな。アチコチでザラザラするようになったし、下の前歯の隙間が気になるようになった。隙間は前から？

__晩飯__ はこないだの剪定で収穫したタイムとオレガノを使うべく、サラダチキンと袋野菜炒めのトマト煮込み。挽肉とニンニクと生姜とタイムを炒めて、トマトとサラダチキン黒胡椒と唐辛子を入れて煮込み、最後に刻んだフレッシュオレガノと黒胡椒を追加して煮立たせて出来上がり。オレガノは乾燥させた方が香りが良いが、かなり多めに入れただけあって、香りも良かったし美味しかった。

__FX__ は豪ドル米ドルショートが微妙にマイナスで推移してる。米ドル買いなら、円でもいいのでは？と思わないでもないが、米ドルの行方よりも豪ドルの弱さに賭けている。
