[2025](README.md#2025) [1月](2025-01.md) [2月](2025-02.md) [3月](2025-03.md) [4月](2025-04.md) [5月](2025-05.md) [6月](2025-06.md) [今月](2025-07.md)  
[2024](README.md#2024) [1月](2024-01.md) [2月](2024-02.md) [3月](2024-03.md) [4月](2024-04.md) [5月](2024-05.md) [6月](2024-06.md) [7月](2024-07.md) [8月](2024-08.md) [9月](2024-09.md) [10月](2024-10.md) [11月](2024-11.md) [12月](2024-12.md)  
[2023](README.md#2023) [2022](README.md#2022) [2021](README.md#2021) [2020](README.md#2020)  

2025年7月
=========

|Sun|Mon|Tue|Wen|Thu|Fri|Sat|
|---|---|---|---|---|---|---|
|[29](2025-06.md#0629-日)|[30](2025-06.md#0630-月)|[1](#0701-火)|[2](#0702-水)|[3](#0703-木)|[4](#0704-金)|[5](#0705-土)|
|[6](#0706-日)|[7](#0707-月)|[8](#0708-火)|[9](#0709-水)|[10](#0710-木)|[11](#0711-金)|[12](#0712-土)|
|[13](#0713-日)|[14](#0714-月)|[15](#0715-火)|[16](#0716-水)|[17](#0717-木)|[18](#0718-金)|[19](#0719-土)|
|[20](#0720-日)|[21](#0721-月)|[22](#0722-火)|[23](#0723-水)|[24](#0724-木)|[25](#0725-金)|[26](#0726-土)|
|[27](#0727-日)|[28](#0728-月)|[29](#0729-火)|[30](#0730-水)|[31](#0731-木)|[1](2025-08.md#0801-金)|[2](2025-08.md#0802-土)|

7/2 水
------

9:00の目覚ましで10:10起床。

- __園芸__
  - 水やりは10:40にペットボトル3本。
  - __豊後__ が良く倒れると思っていたら、根が張って鉢底が丸くなっていた。


7/1 火
------

9:30の目覚ましで10:30起床。

- __園芸__
  - 水やりは12:00にペットボトル3本。
  - __青紫蘇__ が元気無い。暑過ぎる？水のやり過ぎ？葉っぱに穴が開いてたけど虫？

__コーヒー__ をマキネッタで淹れてアイスコーヒーにした。

リモート出社。

- 昨日届いたMagSafe化鉄板やバンドを試す。
  - 元のケースに鉄板を貼付。外側にはゴムバンドがあるので内側から。一応磁石に反応はする。十分にアリかも知れない。
  - 新しいケースに鉄板を貼付。外側から貼ってみた。
    - そのケースにシリコンバンドを通してみたが、ちょっとキツイ。片手で指を通すのは難しいかも知れない。もう少し長くして穴を増やすと良いのではないか。接続部分に爪の裏を掛けて持ち上げると一応使えそう。それでもキツイが、一旦これで試してみよう。
      - 3サイズあるらしい。今回のは一番短いもの。他のサイズも試す？
  - その前に購入したMagSafeケースにフックは、指の具合はまあまあ良さそう。あとはこれを付けたままのワイヤレス充電がどうか。

日清の荷物が届いたそうな。

__ランチ__ に`AOI`でカレーを食べて、`ITSUKI`で水出しコーヒーとパックコーヒーをテイクアウトして、`まいばすけっと`で卵とスライスチーズを買って、日清の荷物を宅配BOXから引き揚げて帰った。

[FCコントローラ](https://www.amazon.co.jp/dp/B0D3PXR1GN/)の新品が品切れしてた。

__晩飯__ はカップ麺。

__夜食__ にカップ麺の残り汁で袋野菜炒めなどを煮たもの。

眠れない。ちょっと日記を書いたが、なかなか追いつかない。溜まってるiPhoneのメモを見たら壊れてた。
