[2025](README.md#2025) [1月](2025-01.md) [2月](2025-02.md) [今月](2025-03.md)  
[2024](README.md#2024) [1月](2024-01.md) [2月](2024-02.md) [3月](2024-03.md) [4月](2024-04.md) [5月](2024-05.md) [6月](2024-06.md) [7月](2024-07.md) [8月](2024-08.md) [9月](2024-09.md) [10月](2024-10.md) [11月](2024-11.md) [12月](2024-12.md)  
[2023](README.md#2023) [2022](README.md#2022) [2021](README.md#2021) [2020](README.md#2020)  

2025年3月
=========

|Sun|Mon|Tue|Wen|Thu|Fri|Sat|
|---|---|---|---|---|---|---|
|[23](2025-02.md#0223-日)|[24](2025-02.md#0224-月)|[25](2025-02.md#0225-火)|[26](2025-02.md#0226-水)|[27](2025-02.md#0227-木)|[28](2025-02.md#0228-金)|[1](#0301-土)|
|[2](#0302-日)|[3](#0303-月)|[4](#0304-火)|[5](#0305-水)|[6](#0306-木)|[7](#0307-金)|[8](#0308-土)|
|[9](#0309-日)|[10](#0310-月)|[11](#0311-火)|[12](#0312-水)|[13](#0313-木)|[14](#0314-金)|[15](#0315-土)|
|[16](#0316-日)|[17](#0317-月)|[18](#0318-火)|[19](#0319-水)|[20](#0320-木)|[21](#0321-金)|[22](#0322-土)|
|[23](#0323-日)|[24](#0324-月)|[25](#0325-火)|[26](#0326-水)|[27](#0327-木)|[28](#0328-金)|[29](#0329-土)|
|[30](#0330-日)|[31](#0331-月)|[1](2025-04.md#0401-火)|[2](2025-04.md#0402-水)|[3](2025-04.md#0403-木)|[4](2025-04.md#0404-金)|[5](2025-04.md#0405-土)|

3/14 金
-------

目覚ましなしで7:40起床。

水やりはサボった。

コーヒーをプレスで淹れた。

ちょっとWindows Updateの再起動までの猶予が短くない？FXツールとか強制終了すると次回にレイアウトが保持されなくて不便なんだけど。

提出期限は月曜だって。

Bit Warden の保存ボタンは今でもフロッピーディスク 💾 だった。

e-Taxに挑戦しようとしたが、年金の情報の交付に3営業日以上かかるって。

e-Taxで申告した。

確定申告自体は慣れたので簡単だが、マイナポータルと行ったり来たりするのが、何がどうなってて何を求められてるのか分からない。UXが悪い。

税金が結構減ったが、定額減税の30000円と、去年のFXの分っぽい？

確定申告は11:00過ぎに完了。

リモート出社。

`まいばすけっと`でピーマンと冷凍挽肉。

レモンティーを淹れて保温瓶に詰めた。飲み口のパッキンに、いつかのココナッツの香りが残ってる。

ローストしたナッツの袋の口を真面目に閉めなかったら、もう湿気てしまった。

__ランチ__ はナスのカレー味スープにホーリーバジルオムレツ。タイっぽくしたかったけど、完全にインド。タマリンドも入れたのに。ホーリーバジルはずっと前にナンプラー漬けにしておいたもの。ドレスオムレツをここのところ何度か試したけど、フライパンがこびりつく。コーティングに寿命が来るのは仕方ないんだけど。

フライパンを注文した。903円。

職場用にDeskHopをもう1台買うか悩む。

__晩飯__ は昼のカレーの残りの半分と袋キャベツ。

魔法瓶の保温性能が素晴らしい。

メキシコペソ円が1か月ぶりの高値で、ポジポジ病でショートでエントリーした。

3/13 木
-------

8:00の目覚ましで10:10起床。

`まいばすけっと`に食材の買い出し。

リモート出社。

マキネッタでコーヒーを淹れて、アーモンドラテにしてヘーゼルナッツシロップを追加。

- Bluetoohイヤホンが繋がらない問題。
  - 今日は再起動してもダメ。
  - Generic Bluetooth Adaptorドライバがエラーを出している。
    - アダプタの個体差かと思って、私物PCのと取り換えたが、どちらのアダプタも私物では動いて貸与のでは動かない。
  - 完全再起動したら使えるようになった。
    - オンボード？のIntel Bluetoothドライバがエラーを出している。
    - 後挿しのがエラーを出している時は、Intelのがエラーじゃなかった。
    - どちらか排他的にしか使えないのかも知れない。
    - Intelのはドライバを無効にした。

クルミとイチジクとローストしたナッツをひっきりなしに食べてる。

マキネッタでもう一杯コーヒーをフレーバーの豆で淹れて、氷を入れてアイスコーヒーにしてレモンスライスを浮かべた。混乱した味だが、何故か美味しい。

ハーブティーにカットレモンとハチミツ。

リモート作業でメインで使っている可変垂直同期機能付きのモニタでFPSを表示してみたが60Hzまでしか出ない。`GTA V`はどうだろうか？

`EditorUserSettings.Get/SetConfigValue()` でエディタ拡張の設定を保存。

- __確定申告__ の続き
  - 電車代の計算って、どうやってたっけ？メモは残してないんだっけ？「経理」っていう確定申告と別のフォルダにあった。
  - ガスの領収書がかなり足りてない。1月から3月までない。 >>> 東京ガスのサイトで確認できた。
    - ガス料金の領収書PDFのダウンロードが使いにくい。
  - 去年はもう電気代は紙の領収書が無くてネットで済ませた。サイトの表示を控えてない。
    - PDFをダウンロードした。2023年の分もダウンロードしたが、2年分しか保持されず、3月からしか出来なかった。
  - 経費の入力は終わったと思う。
    - 消耗品を書いてなかった。
      - 今年に入ってからマウスパッドとか量販店で買ってるけど、レシート残してない。去年のレシートがゼロというのは、多分捨ててる。
    - ゲームも。
    - そういや、ノートンを鍛冶按分してなかったな。
    - Humble Bundleは？4つ買って120ドル使ってた。
    - Duolingoは？
    - 2024年はKindleで何も購入してないらしい。

経費の入力まで終わって、息抜きに家を出た。あとは申告書の作成とFX。

3/12 水
-------

8:00の目覚ましで9:20起床。

水やりはサボった。昼過ぎから雨降り。

ソイラテ。

リモート出社。確定申告を終わらせられなかったので、通勤時間を節約したい。また、外に出ると帰りに飲んじゃうので。

スタバのエチオピアをプレスで淹れた。

自宅送付貸与PCでBluetoothイヤホンが使えなくなった。再起動したら動いた。

__ランチ__ は夕方にカップ麺と、残り汁にシメジとピーマンとチーズを入れてレンチンしたもの。

今日は2回も再起動したのに、その後にWindows Updateが来るという真の悪さ。

__晩飯__ はポテチと冷凍焼き肉。

加湿器の水の減りが緩やかになっている。

ミニテーブルの脚が取れかけてて手を挟んだ。いつの間にネジが取れていたのか。

確定申告が終わってない。

3/11 火
-------

8:00の目覚ましを止めてしまって10:10起床。

- __園芸__
  - 水やりは16:00にペットボトル1本。
  - __レモン__ の実が1つだけになってしまったかも。

リモート出社。

__ランチ__ はカップ麺と、通販の半生麺で替え玉と、残り汁で袋野菜炒めを煮たもの。

洗い物をしていて、さほど鋭くもないところにぶつけて、手を切った。すぐに血が止まったが、洗い物をしたらすぐに開いた。

__FX__ はカナダドル円がじりじりと上がって含み益が無くなりそうだからトントン程度で手仕舞いしようかとなよってたら、夜中にトランプが鉄鋼に50%の関税と言い出して結構な含み益に。

__夜食__ はワカメとキノコの麺つゆ煮。レンチン。

久しぶりに __カシューナッツ__ を __ロースト__ した。冷蔵庫の野菜室にずっと忘れられていた __イチジク__ をカットして、これもずっと放置してた __クルミ__ と一緒に一緒の袋に。

Edge?というかMS?がVPNを提供しているとか。ショッピングの時に盗聴の心配を減らしてくれるそうだ。

__確定申告__ を始めたが、面倒になって1時間でやめちゃった。

3/10 月
-------

8:00の目覚ましで9:20起床。

水やりは10:00にペットボトル1本。

作業用BGMを`星野源`に。僕は人名を書くときに、苗字と下の名前の間に空白を入れていたっけ？

__ランチ__ は __田町__ の`ゼロワンカレー`でビリヤニ。ご飯をお代わりした。

帰りに __田町__ の`再生酒場直トン69`で __晩酌__ 。

しばらく加湿器をつけてなかった。のどがカラカラで久しぶりにつけた。湿度を見ると47°だった。

確定申告しなかった。

3/9 日
------

水やりは16:00にペットボトル1本。

__晩飯__ は袋キャベツと、シメジとピーマンと生姜の炒め物と、オイルサーディンのオムレツ。

うどんをいくつか食べ比べたけど、稲庭うどんの乾麺の方が僕には向いてるかも？

飲みに行って、帰りにセブンのナナチキと揚げ鶏を食べ、帰宅してからもスナック菓子を1袋食べてしまう。

3/8 土
------

水やりはサボった。

`まいばすけっと`で冷凍餃子の在庫を補充し、`ファミマ`でカウンターフードを購入。

__間食__ にファミチキと焼き鳥2本。

__晩飯__ は山形のうどん200g。麺つゆと生姜と。

日本語変換に何故かやたらと時間が掛かるようになって再起動した。ネットアクセスしてるんだろうけど、まずローカルのを優先して表示して欲しい。

`GTA V`で遊ぶと英語キーボードになる？

__夜食__ にカップ麺と、残り汁で袋野菜炒めを煮たもの。渋谷`兆楽`コラボのカップ麺は、神座的な白菜炒めの香りが良かった。袋野菜炒めはレンチンで済ませた。

3/7 金
------

11:10起床。

水やりは13:00にペットボトル1本。

__ランチ__ は要冷蔵鬼太煮込みうどん150gとサラダチキンと袋キャベツ。

`ZAVAS`の豆乳はコーヒー牛乳味でかなり甘い。

Unity Hub をタスクバーにピン止めしようと思っても、バージョンアップで剥がれてしまう。と思っていたが、タスクトレイにいることを今日いまさら発見した。ログインで自動的に起動して欲しい。

__晩飯__ は残りのうどん150gと冷凍餃子と、残り汁でワカメを煮たものに袋キャベツ。

`Grand Theft Auto V`(`GTA V`)が大幅バージョンアップだそうだ。Epic Games Store 版を貰っていたからインストールしてみた。が、起動しない？ >>> 動いた。

3/6 木
------

目覚ましを掛けずに10:40起床。

水やりはサボった。

__FX__ 加ドル円はオーバーシュートのところで拾ったらしい。4/2に関税変更というニュースは出たけど、それが無くても戻っていたかも。粘るかどうか悩ましい。

- __昼休み__ に __お出掛け__
  - __ランチ__ は`花月嵐`で富山ブラックラーメンと黒カレーのセット。
  - 八百屋の`まるはち`でうどん色々と兆楽コラボのカップ麺と、`ZAVAS`の豆乳。
    - ZAVASの豆乳1本15gは普通の豆乳の倍近い。値段も。タンパク質が目的なら高くないと思うが、欲しいのは豆乳なんだよね。腹持ちのいい間食として、そのままだったり、ソイラテにするなりして飲みたい。
    - うどん色々は、要冷蔵吉田うどん850g55円、要冷蔵鬼太煮込みうどん300g120円、要冷蔵山形最上なまうどん200g158円、常温で一か月以上保存できる讃岐うどん180g100円。
      - ほとんど要冷蔵だった。そんなのをストックするつもりはないのに、色々食べ比べようと思って、良く考えずにカゴに放り込んでしまった。
  - `ハナマサ`で生姜とニンニクと麺つゆとインドの出来合いカレーと充填豆腐。
    - 豆乳が安くて小さいパックのが無かった。
    - うどんを食べるのに麺つゆを作りたい。鯖節とかの混合節が欲しかったが、サイズが大きい。多分使い切れないので、今回は出来合いのを買って来た。
  - `まいばすけっと`で豆乳を購入。78円は認知する範囲では最安。
  - `ロンポワン`で __コーヒーをテイクアウト__ 。

時報が17:00になってた。

3/5 水
------

9:00の目覚ましで9:50起床。

水やりは10:00にペットボトル1本。

__FX__ は結構な含み損。カナダドルが急回復。
```
ラトニック米商務長官
「カナダとメキシコについて4月2日に関税の変更があるだろう」
```

雪は解けてた。

3/4 火
------

8:30の目覚ましを9:00に掛け直して9:30起床。

水やりはサボった。

__FX__ 南アランド円が逆指値に掛かってた。加ドル円ショートでエントリー。

トランプが円安誘導するなと言ったそうだが、ドル高を誘発する政策しておいて何をという話だ。円に関しては円高方向に推移しているし、何かに対応してという話ではないのだろう。

- マウスパッド比べ。
  - 職場のマウスパッドを持ち帰った。十分にイイ感じで細かい操作出来るようになった。どこで買ったどのメーカーのなのか覚えてない。日記によると、Woven に参画した時に三越前のビックカメラで買ったようだ。
  - 日曜に`ダイソー`で買ったマウスパッドは、カッティングマットよりは滑りがいいが、職場の程ではない。一旦これでいいか。
  - カッティングマットにラミネートシールを貼ったらどうだろうと思って買って来たが、あまり良く滑らない。マウスソールの相性次第ではあるかも知れない。
    - 静電気を溜めそうな材質なので、ずっと使うのは不安かも？
    - 反射素材だけど、その下の素材で光学マウスが使えるようだ。
  - マウスソールの話をすると、1000Hzマウスのソールが多分良く滑る素材。試してみたが、相性問題なのか、制摩擦力が強く感じる。
  - [クッキングシート](https://www.amazon.co.jp/dp/B018VM84FG)がマウスパッドに案外いいかも。今使ってるのが弱ってるのもあって、2枚追加注文した。

結果、マウスは Amazon Basics のにした。軽い。

__コーヒー__ をマキネッタでソイラテに。

リモート出社。

__間食__ にポテチ。

__ランチ__ は出来合い紙パックレッドカレーと、袋大根サラダと袋レタスと、通販のうどん150g。

__晩飯__ は袋野菜炒めと、通販のうどん150gの焼うどん。魚粉と醤油の味付け。

この辺でも雪が積もった。

明日はリモートで構わないということだが、大江戸線と都営浅草線なら問題なさそう。雪の日ならラーメン二郎の並びがマイルドだったりしないかな？ランチに出る時間は無いから、行くとしても夕方だけど。

PayPayの取引履歴がダウンロードできるそうだ。そして、「**去年**」という選び方ができるとは！素晴らしい！これも日記の記述漏れの調査に使える。

__夜食__ に即席みそ汁にワカメとこんにゃく麺を入れたもの。と、即席スープにシャウエッセン2本と卵を入れたもの。どちらもレンチンでお湯を沸かした。

3/3 月
------

8:30の目覚ましで10:00起床。

水やりは10:00にペットボトル

__コーヒー__ を淹れた。ミルの目盛りを粗くしようと思ったけど、8までしか手ごたえがない。1月に試した時は12まで行ったんだけど。

__ランチ__ は`ゼロワンカレー`の4種盛り。月曜限定でビリヤニを始めたということだったが、13:00に行ったら売り切れだった。今日は13食だったそうで、提供数を増やすことも考えるそうだ。

夜食に何か食べてしまう。なんだっけ？

3/2 日
------

水やりはサボった。

二日酔い。

昨日買ったマウスパッドを使ってみたが、カッティングマットの方が滑りがいいくらい。つるつるした紙の保護シートが付いていて、なんならコッチの方がいいかも？

摩擦の小さいマウスパッドが欲しい。スムーズに動かし始めたい。高校物理で習った、静摩擦力の小さいモノ。

__ランチ__ はカップ麺。

__間食__ にセブンの冷凍の焼き鳥。

日記を見返していたら"🚧"がポツンとあった。書きかけマークだっただろうか？いいアイデアだと思う。

いま、書きかけマーク無いんだっけ？書いた日と書いてない日が分からない。空行が2つ続いているところは多分何か挿入したかったところだが。

そうか、写真を見返して、つけ忘れたことを見つけることも出来る。

`ダイソー`でマウスパッドに使えそうなものを探す。マウスパッド1枚と、ラミネートフィルムを購入。もっとサラッとした素材の板があるといいんだけど。

飲みに出て軽く食べる。

"will"が"owe"に聞こえる。

3/1 土
------

__FX__ で豪ドル米ドルが損切りに掛かった。2日で結構下げたからショートカバーくらいあるかと思ったんだけど。

青色LEDのマウスが到着してた。コレが一番いい。けど、1ドットだけ動かすがやりにくいのは、マウスパッドにしてる板の摩擦が大きいことが問題らしいことも確信できた。

**間食**? にワカメの味噌汁。

- __お出掛け__
  - 大久保通りの小さな店でカレーを食べようかどうしようかと思っていたが、思い切れずにスルー下。
  - **ゲオ**でマウスパッドを探したが無い。700円の半纏があって悩んだがスルー。
  - **新大久保**の**イスラム横丁**の`ジャンナット`でホールの黒コショウを100g購入。300円。安い。
  - `ドンキホーテ`大久保店でマウスパッドが680円。思ったより安くない。コレがベンチマーク。
  - 100 Stores でマウスパッドの代わりになりそうなものを探した。それなりにあったが、ヨソを見てからにすることにした。
  - どこかで何か食べようと思っていたが、どこも何となくピンと来ない。もっとお腹が減ってる時にしたいとか、そういう色々で。
  - `CanDo`でもマウスパッド替わりを探したが、パッとしない。
  - **新宿三丁目**の`ビックカメラ`で550円くらいのマウスパッドを購入。あんまり滑り良さそうではないが、カッティングマットよりはマシだろう。
  - 地下道から**新宿7丁目**に出て、`ビアボム`で一杯。
  - 百人町交差点付近の`ボンビバン`で**晩酌**。
  - `雑談`、`ハッカーズバー`、`Vivo`、`リズ`、近所のバーに寄って帰宅。


